    ANREA42/2001 Внутренний номер:  285287  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  30.08.2001   об утверждении Положения о поставке и пользовании электрической энергией  Опубликован : 20.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114 
    статья № : 274    Отменено с 16.12.05, ПНАРЭ197 от 28.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.587     В целях урегулирования взаимоотношений между распределительным предприятием, поставщиком и потребителем относительно подключения к электрической сети,  заключения контрактов, поставки и оплаты электрической энергии, а также предоставления различных услуг потребителям Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о поставке и пользовании электрической   энергией (прилагается).  2. Положение о поставке и пользовании электрической энергией вступает в силу с момента опубликования в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova.    Генеральный директор  Национального Агентства  по Регулированию в Энергетике   Николае Трибой   Директор   Марин Профир    Кишинэу, 30 августа 2001 г.  № 42.   Положение  о поставке и пользовании электрической энергией  1. Цель  Настоящее положение о поставке и пользовании электрической энергией, в дальнейшем - Положение, разработано в соответствии с законодательными и нормативными актами, нормативно-техническими и нормативно-экономическими актами и документами, положениями и стандартами Республики Молдова  и определяет отношения между поставщиком или распределительным предприятием и потребителем относительно подключения к электросети, заключения контрактов, поставки и оплаты электрической энергии, а также пользования электрической энергией потребителем.  2. Основные ТЕРМИНЫ  2.1. ANRE - Национальное агентство по регулированию в энергетике Республики Молдова - постоянно действующий орган  публичного управления, имеющий статус юридического лица и регулирующий экономическую и коммерческую деятельность в электроэнергетическом секторе.  2.2. Предупреждение об отключении - письменное уведомление, посланное поставщиком потребителю, в котором потребитель предупреждается о возможном отключении его электроустановки от электрической сети распределительного предприятия.  2.3. Разрешение (условия) на подключение - письменное уведомление, выданное распределительным предприятием заявителю, в котором указываются  условия, обязательные для выполнения заявителем для подключения его установки  к электрической сети распределительного предприятия.  2.4. Несанкционированное потребление - хищение электроэнергии из сети распределительного предприятия путем повреждения средств учета, несанкционированным изменением схемы подключения средств учета, срыва пломб, подключения к электросети распределительного предприятия без учета потребления, вмешательства в работу средств учета различными методами, без повреждения последнего, потребления эллектроэнергии без соответствующего контракта с поставщиком.  2.5. Потребитель - физическое или юридическое лицо, сторона  контракта на поставку электрической энергии, потребляющее электроэнергию путем подключения своей  электроустановки к электросети распределительного предприятия в одном или нескольких   разграничительных пунктах.  2.6. Сельскохозяйственный потребитель - потребитель, использующий электроэнергию в целях выращивания сельхозкультур и содержания скота. Сельскохозяйственными потребителями также являются оросительные станции, лесные хозяйства, рыбные хозяйства, ветеринарные лаборатории, станции защиты растений и животных и другие.  2.7. Бюджетный потребитель - потребитель, классифицированный как бюджетная организация (школа, детский сад, воинская часть, пенитенциарные заведения и прочие), финансируемая из государственного бюджета или бюджета административно-территориальной единицы, использующая электроэнергию в разных целях.  2.8. Бытовой потребитель - потребитель, использующий электроэнергию для бытовых нужд, но не для ведения предпринимательской деятельности с целью получения прибыли.  2.9. Коммерческий потребитель - потребитель, использующий электроэнергию для реализации товаров, сельскохозяйственной и промышленной продукции, а также для предоставления услуг населению и экономическим агентам.  2.10. Промышленный потребитель - потребитель, использующий электроэнергию для производства промышленных товаров, добывании сырья, переработки сырья и продукции, выполнения других работ и оказания услуг такого рода. Промышленными потребителями считаются также строительные объекты, предприятия, производящие, передающие и распределяющие любые виды энергии, насосные станции, предприятия железнодорожного, автодорожного, судоходного, воздушного транспорта и прочие.  2.11. Другие потребители - потребители, использующие электроэнергию, но не включенные в категории бытовых, промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих и бюджетных потребителей.  2.12. Мелкий потребитель - потребитель, у которого договорная  мощность меньше или равна 100 кВт.  2.13. Крупный потребитель - потребитель, у которого договорная  мощность больше 100 кВт.  2.14. Отключение - разрыв электрического соединения между сетью распределительного предприятия и установкой потребителя.  2.15. Средство учета - комплекс приборов или систем, предназначенных для измерения мощности и учета количества  электрической энергии,  поставленной  потребителю, для выписки счета-фактуры.  2.16. Авторизованный электрик - физическое лицо, получившее право на проектирование, руководство, надзор, выполнение и контроль работ, связанных с электроустановками, и владеющее правом на составление необходимых документов для проведения данных работ.  2.17. Форс-мажорные обстоятельства - обстоятельства непреодолимой силы в трактовке Торгово-промышленной палаты Республики Молдова.  2.18. Поставщик - юридическое лицо, обладатель лицензии на поставку электрической энергии потребителям.  2.19. Электроустановка потребителя - комплекс оборудования и сетей потребителя, предназначенный для потребления электрической энергии,  расположенный ниже разграничительного пункта.  2.20. Компенсирующая установка - комплекс оборудования, установленный у потребителя и предназначенный для компенсации реактивной мощности.  2.21. Временная установка - установка, сооруженная для потребления электрической энергии на протяжении конкретного периода времени, но не более одного года.  2.22. Перерыв электроснабжения - временное прекращение поставки электрической энергии потребителям без отсоединения их  от сети.  2.23. Незапланированный перерыв электроснабжения - временное прекращение поставки  электрической энергии потребителям, связанное с  аварией в электросети, без отсоединения потребителей от сети.  2.24. Запланированный перерыв электроснабжения - временное прекращение поставки электрической энергии потребителям без их отсоединения от сети, связанное с выполнением запланированных эксплуатационных и/или восстановительных работ, проводимых распределительным предприятием, с заблаговременным уведомлением потребителей об этом.  2.25. Место потребления - месторасположение установки потребителя, включая установки его субпотребителей, где потребляется электрическая энергия, полученная через один или несколько разграничительных пунктов.  2.26. Методология расчета затрат по оказанию дополнительных услуг - процедуры расчета затрат, не включенных в тариф на электроэнергию, понесенных распределительным предприятием за подключение потребителей к его электросети или за оказание других услуг потребителям и поставщикам, относящихся к поставке электрической энергии.  2.27. Нормы - законодательные и нормативные акты, нормативно-технические и нормативно-экономические акты и документы, положения, стандарты Республики Молдова.  2.28. Плата за подключение - плата за приспособления, электрические провода и приборы, а также за работы, необходимые для подключения электроустановки заявителя к электросети распределительного предприятия.  2.29. Плата за повторное подключение - плата за перемещение представителя поставщика к потребителю и за выполнение работ, необходимых для повторного подключения электроустановки потребителя к электрической сети распределительного предприятия после его отключения от электрической сети распределительного предприятия.  2.30. Разграничительный пункт - место, в котором  установка потребителя подключается к электросети распределительного предприятия и в котором  недвижимость  потребителя и недвижимость распределительного предприятия или поставщика разграничена по праву собственности.  2.31. Договорная мощность - наибольшая  мощность с продолжительностью постоянной регистрации не менее 30 минут, согласованная в контракте о поставке электрической энергии, которую потребитель имеет право потреблять из электрической сети.  2.32. Мощность, потребляемая в пиковые часы графика нагрузки - наибольшая мощность с продолжительностью постоянной регистрации не менее 30 минут, согласованная в контракте о поставке электрической энергии, заключенном с поставщиком, которую потребитель имеет право потреблять во время пиковых нагрузок распределительной сети.  2.33. Минимальная аварийная мощность - мощность, строго необходимая потребителю для поддержания в рабочем состоянии технических средств, обеспечивающих безопасность оборудования и персонала.  2.34. Минимальная технологическая мощность - наименьшая  мощность, необходимая  потребителю для поддержания в рабочем состоянии оборудования и установок, работа которых обусловлена технологическим процессом, во избежание невосполнимых  производственных потерь.  2.35. Подключение - установление электрической связи между электрической установкой потребителя и электрической  сетью распределительного предприятия.  2.36. Жалоба - письменное изложение, адресованное поставщику одним или несколькими потребителями, в которой формулируется требование, жалоба, претензия, касающаяся деятельности поставщика, нарушения поставщиком договорных условий, нарушения прав потребителя или потребителей, и прочие.  2.37. Режим ограничения - условия, при которых требуется принудительное снижение потребления мощности и электрической энергии потребителям до необходимого предела для сохранения нормальных параметров работы электроэнергетической системы.  2.38. Электрическая сеть распределительного предприятия - система, состоящая из электрических линий  среднего и низкого напряжения с оборудованием и установками для трансформации и коммутации, а также вспомогательным оборудованием, которые в целом используются для распределения и поставки электрической энергии до разграничительного пункта.  2.39. Расторжение контракта - прекращение действия контракта поставки электрической энергии по просьбе потребителя или по инициативе поставщика.  2.40. Уведомление - устное извещение распределительным предприятием или поставщиком потребителя (по телефону или персонально) о незапланированном отключении или других нарушениях в электрической сети распределительного предприятия, которые отрицательно повлияют на качество электрической энергии, поставляемой потребителю, или нормальное функционирование электроэнергетической системы.  2.41. Приостановление поставки электрической энергии - прекращение подачи электрической энергии потребителю на период, указанный потребителем в заявке о приостановке действия контракта.  2.42. Паушальный метод - метод определения расчетным путем количества потребленной электрической энергии в зависимости от установленной мощности и количества часов использования по типам электроприемников.  2.43. Аварийная ситуация в электроэнергетической системе - условия, при которых из-за повреждения некоторых установок и электроэнергетического оборудования или нарушения баланса производства-потребления электрической энергии и мощности невозможно сохранить нормальные параметры функционирования электроэнергетической системы.  2.44. Места общего пользования - коридоры,  лестничные клетки, лифты, лоджии в жилом многоквартирном доме, прихожие, подвалы, технические этажи, общие кухни, общие прачечные и сушильные помещения, актовые залы и прочее, где электроэнергия потребляется для удовлетворения потребностей всех жильцов данного дома.  2.45. Заявитель - любое физическое или юридическое лицо, подавшее заявление на получение разрешения на подключение или на заключение контракта на поставку электрической энергии.  2.46. Субпотребитель - физическое или юридическое лицо, электроустановки которого подключены к электроустановкам одного из потребителей и которое заключило с последним соответствующий контракт о снабжении  электрической энергией.  2.47. Приостановка действия контракта - временное прекращение действия контракта на поставку электрической энергии по заявке потребителя или по инициативе поставщика.  2.48. Распределительное предприятие - юридическое лицо, имеющее лицензию на распределение электрической энергии. Распределительное предприятие может выступать одновременно и в качестве поставщика электрической энергии.  3. ОБЩИЕ положения  3.1. Условия Положения распространяются на заключение контрактов поставки и пользования электрической энергией, на проектирование, монтаж, прием, подключение, эксплуатацию и обслуживание электроустановок  потребителей.  3.2. Потребитель может иметь одно или более мест потребления. Условия настоящего положения распространяются на каждое место потребления в отдельности.  3.3. Для многоквартирных жилых домов каждая квартира считается отдельным местом потребления. Если многоквартирный жилой дом является собственностью одного физического или юридического лица, за исключением жилищно-строительных кооперативов, ассоциаций собственников приватизированных квартир, ассоциаций совладельцев жилищного фонда в кондоминиуме, этот дом считается отдельным местом потребления .  3.4. Владельцы/собственники  квартир и индивидуальных домов, электроустановки которых подключены к электрической сети распределительного предприятия на момент вступления в силу настоящего положения, но не заключившие контракты на поставку электрической энергии с поставщиком, считаются бытовыми потребителями.  3.5. Условия Положения распространяются также на отношения между потребителем и его субпотребителями .  3.6. Потребитель имеет право подключить к своей электрической сети электроустановку субпотребителя с целью снабжения субпотребителя электрической энергией только в случае получения от поставщика предварительного письменного разрешения и в соответствии с условиями настоящего положения.  Потребитель снабжает субпотребителя электрической энергией только после заключения соответствующего контракта с ним.  Юридические отношения между потребителем и субпотребителем прекращаются в момент истечения срока контракта на поставку электрической энергии, а также в случае несоблюдения договорных обязанностей субпотребителем.  3.7. Снабжение электрической энергией потребителем одного или более субпотребителей не считается поставкой электрической энергии.  Поставщик не имеет права воздействовать на отношения потребителя со своими субпотребителями после заключения ими соответствующего контракта.  3.8. Поставщик может заключить контракт на поставку электрической энергии напрямую с субпотребителем только с предварительного письменного согласия потребителя.  3.9. В зависимости от договорной мощности потребители делятся на:  a) мелких потребителей;  b) крупных потребителей.  3.10. В случае поставки электрической энергии субпотребителю потребителем в договорную мощность потребителя включается и мощность, потребляемая субпотребителем. Если субпотребитель заключил контракт на поставку электрической энергии напрямую с поставщиком, в договорную мощность потребителя не включается договорная мощность субпотребителя.  3.11. По отраслевой принадлежности потребители электрической энергии делятся на следующие категории:  a) сельскохозяйственные потребители;  b) бытовые потребители;  c) бюджетные потребители;  d) коммерческие потребители;  e) промышленные потребители;  f) прочие потребители.  3.12. Поставщик несет ответственность за надежную поставку электрической энергии бытовому потребителю до коммутационного аппарата,  установленного сразу же после средства учета.  3.13. Затраты по обслуживанию и эксплуатации внутренних электросетей в многоквартирном жилом доме покрывает поставщик.  3.14. Поставщик/распределительное предприятие обязан(о) принять все необходимые меры для незамедлительного устранения неисправностей в распределительных установках.  3.15. Проектирование, монтаж и прием в эксплуатацию электроустановки потребителя, а также ее расширение или модификация осуществляются согласно Нормам и полностью оплачиваются потребителем.  3.16. Потребитель несет ответственность за эксплуатацию и содержание собственной электроустановки, а также за соблюдение мер техники безопасности. Поэтому потребитель обязан обладать соответствующими знаниями в области техники безопасности и норм пользования электрической энергией.  4. Заключение контракта НА поставкУ электрической энергии  4.1. Поставка электрической энергии производится исключительно на основе контракта о поставке электрической энергии, заключенного между потребителем и поставщиком.  4.2. Потребление электрической энергии при отсутствии контракта, заключенного между поставщиком и потребителем, считается несанкционированным потреблением, является правонарушением и влечет ответственность в соответствии с Нормами.  4.3. Контракт на поставку электрической энергии регламентирует отношения между поставщиком и потребителем.  В контракте на поставку электрической энергии в обязательном порядке фиксируются:  договорная мощность и количество контрактированной электроэнергии;  режим потребления;  режим работы компенсирующих устройств и величина коэффициента мощности;  нормативные параметры качества электрической энергии в соответствии с действующим стандартом;  права, обязанности и ответственность сторон, связанные с поставкой, выписыванием счетов-фактур, оплатой потребленной электрической энергии;  причины и процедура отключения от электрической сети распределительного предприятия;  срок действия контракта;  условия и сроки внесения изменений, приостановка и расторжение контракта и прочее.  4.4. Контракт о поставке электрической энергии  заключается для каждого места потребления в отдельности.  4.5. Поставщик с согласия промышленного, сельскохозяйственного, коммерческого, бюджетного и других потребителей может заключить один контракт для нескольких мест потребления, при условии, что особенности каждого места потребления будут отражены в отдельном приложении к контракту. В таком случае поставщик укажет в счете-фактуре, представленной на оплату потребителю, сумму для оплаты по каждому месту потребления в отдельности.  4.6. Места общего пользования в многоквартирных домах являются отдельными местами потребления. Для таких мест потребления поставщик заключает контракт на поставку электрической энергии с администратором многоквартирного дома, строительным кооперативом, ассоциацией  владельцев  приватизированных квартир, ассоциацией совладельцев жилищного фонда в кондоминиуме.  4.7. Для заключения контракта на поставку электрической энергии бытовой потребитель обязан представить поставщику следующие документы:  - заявление (бланк заявления предоставляется поставщиком). В заявлении обязательно указывается и предыдущий адрес проживания.  - документ о праве собственности или другой документ, подтверждающий законное получение жилой площади.  4.8. Контракт на поставку электрической энергии заключается в 2 экземплярах, по одному экземпляру для каждой из сторон, с учетом категории потребителя.  С крупными потребителями поставщик заключает специальные контракты, образец которых  разрабатывается поставщиком и согласовывается с ANRE.  С бытовыми потребителями поставщик заключает контракты на основе типового контракта (Приложение №1).  4.9. Условия типового контракта, заключенного между поставщиком и бытовым потребителем, являются обязательными для обеих сторон и не могут быть исключены или изменены, но могут быть дополнены с согласия обеих сторон и в соответствии с Нормами.  4.10. Любое физическое или юридическое лицо, электроустановка которого подключена к электросети распределительного предприятия или которое подало заявление на подключение и выполнило условия, предусмотренные в разрешении на подключение, имеет право требовать заключения с поставщиком контракта на поставку электрической энергии. Поставщик, не допуская дискриминацию заявителей, обязан заключить с заявителем контракт на поставку электрической энергии.  4.11. Срок заключения контракта на поставку электрической энергии с бытовым потребителем - не более 2 рабочих дней со дня получения заявки, а для промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей - не более 5 рабочих дней. Заявка будет выполнена в назначенные сроки только в том случае,  если на день заявки потребитель выполнил все условия п. 5.9.  4.12. Поставщик имеет право согласно Нормам отказать заявителю в заключении контракта, обосновывая свой отказ письменно. Если заявитель устранил причину отказа, поставщик обязан заключить с ним контракт.  4.13. Заявитель имеет право обратиться в ANRE для рассмотрения отказа. Решение ANRE является обязательным для обеих сторон и может быть опровергнуто только в суде.  4.14. Потребитель, сторона контракта на поставку электрической энергии, имеет право требовать приостановки действия контракта и поставки электрической энергии на период не менее месяца или требовать расторжения контракта, когда не нуждается больше в электрической энергии. Поставщик обязан удовлетворить требования потребителя, который, в свою очередь, обязан оплатить всю использованную электроэнергию до даты приостановки поставки электрической энергии.  Если поставщик имеет задолженности перед потребителем, он обязан возместить их потребителю до даты расторжения контракта.  4.15. Потребитель, сторона контракта на поставку электрической энергии, который продал или уступил недвижимость, обязан расторгнуть контракт на поставку электрической энергии для данного места потребления, оплатить полностью потребленную электроэнергию и передать последнюю счет-фактуру преемнику.  4.16. Физическое или юридическое лицо, получившее законным путем жилое или другого рода помещение, исключая случай, указанный в статье 4.18, которое не было отключено от электросети, обязано перед вселением в данное помещение подать заявление на заключение с поставщиком контракта на поставку электрической энергии.  Если это положение не соблюдается, поставщик отключает данное место потребления, взыскивая с нового потребителя возмещение убытков, причиненных несанкционированным потреблением.  4.17. Поставщик отключит место потребления в день расторжения контракта на поставку электрической энергии, если никто не сделал запрос на заключение нового контракта для данного места потребления.  4.18. В случае смерти бытового потребителя на период определения наследника(-ов) недвижимости скончавшегося бытового потребителя поставщик потребует от претендента(-ов) на наследство оплаты потребленной электрической энергии. Если претендент(-ы) на наследство не выполнит(-ят) данное требование поставщика, последний вправе отключить электроустановку скончавшегося потребителя от электрической сети распределительного предприятия .  4.19. В случае определения только одного наследника недвижимости скончавшегося бытового потребителя поставщик потребует от последнего заключения контракта на поставку электрической энергии. Если наследник откажется от заключения контракта на поставку электрической энергии, поставщик вправе отключить электроустановку от электросети распределительного предприятия в соответствии с п. 8.2, с).  4.20. В случае определения нескольких наследников недвижимости скончавшегося бытового потребителя поставщик потребует от наследников, чтобы один из них заключил контракт на поставку электрической энергии. Если наследники не выполнят данное требование поставщика, последний вправе отключить электроустановку от электросети распределительного предприятия.  4.21. Изменение договорных месячных объемов электрической энергии и/или договорной мощности может быть запрошено потребителем в письменной форме минимум за 15 календарных дней до начала периода, на который делается запрос. Поставщик обязан дать письменный ответ на запрос об изменении договорных месячных объемов электрической энергии и/или мощности в течение 10 календарных дней с момента получения данного запроса.  4.22. Контракт на поставку электрической энергии потребителю, заключенный на неопределенный срок, считается действительным пока потребитель не сделает письменный запрос о расторжении данного контракта, либо поставщик по собственной инициативе не расторгнет данный контракт на поставку электрической энергии согласно условиям контракта на поставку электрической энергии. Поставщик проинформирует потребителя об одностороннем расторжении контракта.  4.23. Контракт на поставку электрической энергии может быть приостановлен или расторгнут, если потребитель представит поставщику письменный запрос минимум за 7 календарных дней до даты приостановления или расторжения контракта, за исключением случаев, когда контракт на поставку электрической энергии предусматривает другое.  4.24. Контракты на поставку электрической энергии, заключенные между поставщиком и промышленными, сельскохозяйственными, коммерческими, бюджетными и другими потребителями должны предусматривать в обязательном порядке следующее:  требования по поддержанию  в допустимых пределах воздействий, вызванных функционированием электроприемников потребителя, которые могут привести к нарушению функционирования электросети;  надежность электроснабжения потребителя в зависимости от категории электроприемников и договорной мощности, срока и условий непрерывности поставки, запрашиваемых потребителем;  мощность потребляемую в пиковые часы графика нагрузки;  мощность потребителя, которая может быть уменьшена в условиях дефицита мощности в энергосистеме;  значение коэффициента мощности и условия оплаты реактивной мощности, а также график работы компенсирующих установок;  нормативные параметры качества электрической энергии согласно действующему стандарту.  4.25. В обязательном порядке к контрактам на поставку электрической энергии, заключенным с крупными промышленными, сельскохозяйственными, коммерческими, бюджетными и другими потребителями, прилагается следующее:  протокол соответствия регулируемых параметров  установок защиты и автоматизации потребителя с  регулируемыми параметрами установок распределительного предприятия;  схема электроустановки потребителя с указанием разграничительных пунктов и средств учета расхода электрической энергии;  акт, который фиксирует разграничительный пункт;  данные о месячном потреблении электрической энергии, договорной мощности, максимальной мощности, потребленной в пиковые часы графика нагрузки, способность снижения нагрузки в случае дефицита мощности или ограничений в поставке электрической энергии, количество рабочих смен и график нагрузки.  4.26. В случае отключения электроустановки потребителя от электросети распределительного предприятия в соответствии с пп. 8.1, 8.2 поставщик приостанавливает действие контракта на поставку электрической энергии на 15 календарных дней со дня отключения. Если по истечении этого периода потребитель не устранил причины отключения и не запросил повторного подключения к электросети распределительного предприятия, поставщик имеет право односторонне расторгнуть контракт.  4.27. Заключение, приостановление или продление действия контракта на поставку электрической энергии осуществляются поставщиком без взимания какой-либо платы от потребителя.  5. Подключение электроустановки  потребителя (заявителя) к электросети распределительного предприятия  5.1. Любое физическое или юридическое лицо имеет право сделать заявку на получение разрешения на подключение своей электроустановки к электросети распределительного предприятия, обслуживающего данную территорию.  5.2. Для получения разрешения на подключение к электросети распределительного предприятия, заявитель должен подать письменное заявление в офис распределительного предприятия.  В заявлении должно обязательно быть указано следующее:  a) фамилия и имя заявителя и адрес места потребления;  b) цель потребления электрической энергии;  c) электрическая мощность собственной электроустановки;  d) документ о праве собственности на недвижимость или другой документ, подтверждающий законное получение жилой площади;  e) другая информация, нужная распределительному предприятию для выдачи разрешения на подключение.  5.3. Распределительное предприятие обязано выдать заявителю разрешение на подключение в течение 15 календарных дней, указав, в обязательном порядке, оптимальные  условия и смету расходов платы за подключение к сети. Плата за подключение рассчитывается в соответствии с Методологией расчета затрат по оказанию дополнительных услуг, разработанной распределительным предприятием, утвержденной ANRE и опубликованной в Monitorul Оficial al Republicii Moldova.  5.4. В разрешении на подключение обязательно указывается:  a) точка(и) подключения к электросети распределительного предприятия (распределительные установки, линия электропередачи);  b) номинальное напряжение питания в точке подключения;  c) расчетные величины токов короткого замыкания, требования к релейной защите, автоматике, средствам связи, изоляции и защите от перенапряжения;  d) требования к значению коэффициента мощности;  e) требования к средствам учета;  f) рекомендации по использованию типовых проектов электроустановок;  g) специальные требования, согласно Нормам, к электроустановке потребителя.  5.5. Заявитель обязан получить от распределительного предприятия разрешение на подключение перед тем, как начать проектирование своей электроустановки.  Срок действия разрешения на подключение  истекает через год со дня его выдачи, если в течение этого промежутка времени строительные работы не начались.  5.6. Разрешение на подключение выдается бесплатно распределительным предприятием.  5.7. Перед подключением к электрической сети распределительного предприятия заявитель обязан выполнить все работы, связанные с монтажом собственной электроустановки, а также все условия, указанные в разрешении на подключение.  5.8. Монтаж электроустановки и работы, необходимые для выполнения условий, указанных в разрешении на подключение, должны быть выполнены авторизованным электриком (который работает самостоятельно или является сотрудником специализированного предприятия) по желанию заявителя. Авторизованный электрик, который выполнил монтаж электроустановки потребителя, обязан подтвердить качество и безопасность выполненных работ путем подписания письменного заявления в соответствии с Нормами.  5.9. Подключение электроустановки заявителя к электросети распределительного предприятия и подача напряжения производятся распределительным предприятием, которое ответственно за выполнение данных работ в соответствии с Нормами. Подключение электроустановки заявителя к электросети распределительного предприятия производится только после выполнения заявителем условий, указанных в разрешении на подключение, проведения испытаний, предусмотренных в Нормах, произведения платы за подключение, предъявления акта допуска электроустановки потребителя к эксплуатации, выданного Государственным энергетическим надзором, и только в присутствии заявителя и исполнителя.  5.10. Подключение электроустановки заявителя к электросети распределительного предприятия будет производиться  в течение 7 календарных дней с момента подписания заявителем контракта о поставке электрической энергии и произведения оплаты за подключение.  5.11. Запрещается подключение к электросети распределительного предприятия электроустановки потребителя, которая не соответствует проекту и Нормам.  5.12. Бытовой потребитель, использующий электроэнергию и в других целях, кроме бытовых, обязан потребовать новое разрешение на подключение своей электроустановки. Для этого он представит письменное заявление поставщику, который, в свою очередь, обязан ответить потребителю в течение 15 календарных дней.  5.13. Подключение и отключение временных установок к электросети распределительного предприятия производятся только распределительным предприятием. Временные установки подключаются к электросети только на основании контракта и на указанный в контракте срок.  5.14. Условия настоящего положения распространяются полностью и на временные установки.  6. РАЗГРАНИЧЕНИЕ  ЭЛЕКТРОУСТАНОВОК  РАСПРЕДЕЛительНОГО  ПРЕДПРИЯТИЯ И  ПОТРЕБИТЕЛЯ  6.1. Разграничительный пункт устанавливается на физическом элементе (клеммы, зажимы, проходные изоляторы, концевые муфты и прочее), который позволяет реально разграничить электроустановку распределительного (поставщика) предприятия от электроустановки потребителя.  6.2. Разграничительный пункт фиксируется в акте, который прилагается к контракту на поставку электрической энергии.  6.3. Установки, расположенные выше разграничительного пункта, принадлежат распределительному предприятию, а расположенные ниже - потребителю/владельцу. Определения "выше" и "ниже" соответствуют направлению движения электрического тока от электросети распределительного предприятия к электроустановке потребителя.  6.4. Распределительное предприятие несет ответственность за техническое состояние электрических контактов в разграничительном пункте.  7. Оплата электрической энергии  7.1. Оплата электрической энергии производится на основании счета-фактуры, выданной ежемесячно поставщиком персонально потребителю или высланной по почте. В отдельных случаях оплата может производиться по другим процедурам и в другие сроки, предусмотренные в контракте на поставку электрической энергии.  7.2. Оплата реактивной энергии осуществляется согласно инструкции, разработанной поставщиком (распределительным предприятием), утвержденной ANRE и опубликованной в Monitorul Оficial al Republicii Moldova.  7.3. Показания средств учета и тарифы на электроэнергию, а также другие условия настоящего положения послужат основанием для выписки счета-фактуры.  7.4. Регулируемые тарифы на поставленную поставщиком потребителям электроэнергию утверждаются ANRE и публикуются в Monitorul Оficial al Republicii Moldova. Поставщик обязан предоставить по запросу потребителя копию действующих регулируемых тарифов.  7.5. Счет-фактура, выданный поставщиком потребителю, должна включать следующую информацию:  a) фамилию и имя потребителя или название предприятия;  b) адрес места потребления и номер контракта;  c) текущие и предыдущие показания средств учета и периода, на который выдается счет-фактура, номер счетчика;  d) объем потребленной электрической энергии в период, на который выписывается счет-фактура;  e) применяемый тариф;  f) стоимость потребленной электрической энергии;  g) дату отправления;  h) срок оплаты счета-фактуры;  i) сальдо предыдущих платежей;  j) сумму пени за неуплату в срок;  k) налоги и пошлины;  l) общую сумму к оплате;  m) адрес и номер телефона поставщика, для случаев, когда потребитель не согласен с данным счетом-фактурой и хочет подать жалобу. Также в счете-фактуре указывается адрес и номер телефона ближайшего центра обслуживания потребителей, куда можно адресовать жалобы, не связанные с данной фактурой.  Счет-фактура должен содержать и следующее уведомление:  "В случае неуплаты счета-фактуры в срок поставщик будет вынужден отключить вашу электроустановку от электросети по истечении 20 календарных дней со срока оплаты счета-фактуры";  "Копию регулируемых тарифов можно получить у поставщика";  "Деятельность поставщика регламентируется Национальным агентством по регулированию в энергетике".  7.6. Поставщик не имеет права включить в счет-фактуру другие платежи, кроме платы за электрическую энергию.  7.7. Поставщик обязан выдать счет-фактуру потребителю минимум за 10 календарных дней до истечения срока оплаты счета-фактуры.  7.8. Потребитель обязан полностью оплатить использованную электроэнергию до срока, указанного в счете-фактуре.  7.9. Поставщик имеет право, согласно Нормам,  взимать пеню с потребителей за каждый день просрочки  платежа за использованную электроэнергию начиная с первого дня после истечения срока оплаты счета-фактуры.  7.10. Потребитель осуществляет электроснабжение субпотребителя  по тарифам, утвержденным ANRE. Потребитель имеет право взимать плату с субпотребителя за использование своих электросетей. Плата может быть указана в контракте, заключенном между потребителем и субпотребителем, по взаимному согласию сторон.  7.11. Если потребитель обнаруживает в счете-фактуре ошибки себе в ущерб, поставщик обязан возместить переплаченную сумму, плюс ежедневный процент, согласно Нормам, рассчитанный за период с даты совершения ошибки в счете-фактуре, или же, по желанию потребителя, будет считаться предоплатой за будущий период.  Поставщик имеет право не возмещать или не считать за предоплату переплаченную сумму, если ошибка была выявлена после периода, большего, чем срок исковой давности, согласно Нормам, или в случае, когда потребитель не может точно подтвердить факт и дату (год, месяц) совершения ошибки.  7.12. В случае обнаружения ошибки в счете-фактуре в ущерб поставщику он вносит дополнительно сумму, порожденную ошибкой в счете-фактуре за следующий месяц.  Поставщик не имеет права взимать плату, порожденную ошибкой в счете-фактуре, если эта ошибка была обнаружена позднее срока исковой давности, согласно Нормам,  или если поставщик не может точно подтвердить факт и дату (год, месяц) совершения ошибки в счете-фактуре.  7.13. В случае выявления несанкционированного потребления электрической энергии поставщик пересчитает использованную электроэнергию по паушальному методу. В случае видимого повреждения средств учета и его пломб по вине потребителя период для осуществления перерасчета потребленной электрической энергии по паушальному методу  учитывается  с даты последнего снятия показаний  средств учета,  но не  более 3 месяцев. В других случаях несанкционированного потребления период пересчета не может превышать срока исковой давности, согласно Нормам.  Для расчета использованной электрической энергии по паушальному методу продолжительность работы различных типов электроприемников указана в Приложении №2.  7.14. Если выясняется, что ошибка средства учета выходит за допустимые пределы,  тогда потребитель имеет право требовать перерасчета объема использованной электрической энергией за последние 3 месяца .  7.15. Если средство учета вышло из строя не по вине потребителя, определение объема потребленной электрической энергии производится на основании среднесуточного  потребления, зарегистрированного за предыдущий период учета, до нарушения учета потребления электрической энергии или за период, следующий за восстановлением средства учета потребления электрической энергии. Период расчета объема использованной электрической энергии на основании среднесуточного потребления не должен превышать одного месяца, в течение которого восстанавливается учет потребления электрической энергии.  7.16. В исключительных случаях, когда по объективным причинам (отсутствие трансформаторов тока или их несоответствие и прочее) невозможно в течение одного месяца восстановить учет потребления электрической энергии промышленным, сельскохозяйственным, коммерческим, бюджетным и другим потребителем, период учета объема потребления на основании среднесуточного потребления предыдущего или последующего периода может быть продлен еще на месяц .  7.17. Поставщик имеет право требовать предоплату от повторно подключенных потребителей, если они были отключены от электросети за:  a) несанкционированное потребление электрической энергии;  b) неуплату счета-фактуры;  c) повторный и документированный отказ  доступа уполномоченного представителя поставщика (распределительного предприятия) к средству учета и другим установкам распределительного предприятия, находящимся в собственности потребителя.  7.18. Предварительная плата производится повторно подключенным потребителем перед началом поставки электрической энергии.  7.19. Сумма предоплаты устанавливается поставщиком, но не должна превышать денежную стоимость среднемесячного объема потребления электрической энергии. Данная сумма указывается, в обязательном порядке, в контракте о поставке электрической энергии.  7.20.  Если потребитель выполнил свои обязательства в течение одного года, поставщик освободит его от обязательства предоплаты.  7.21. В случае расторжения контракта поставщик использует предоплату для полного расчета с потребителем за поставленную ему электроэнергию, а остаток будет возвращен потребителю в течение 7 календарных дней.  7.22. Поставщик ведет учет всех предоплат, полученных от потребителей. Данные относительно предоплат должны включать следующее:  a) фамилию и имя потребителя, номер контракта, заключенного  с ним;  b) адрес потребителя и места потребления, если они разные;  c) сумму предоплаты.  7.23. Если у промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей средства учета установлены не в разграничительном пункте, объем потребленной электрической энергии уточняется, принимая во внимание технические потери электрической энергии в установках (электрические линии,  трансформаторы и прочее), размещенных между разграничительным пунктом и средствами учета, рассчитанными согласно Нормам.  8. отключение  установки  потребителя  и  прекращение  поставки электрической энергии  8.1. Поставщик отключит немедленно электроустановку бытового потребителя от электросети распределительного предприятия в следующих случаях:  a) выявление несанкционированного потребления;  b) по предписанию Государственной энергетической инспекции.  8.2. Поставщик имеет право отключить электроустановку бытового потребителя, заблаговременно предупрежденного   посредством уведомления об отключении, от электросети распределительного предприятия в следующих случаях:  a) в случае неуплаты в течение 20  календарных дней с даты истечения срока оплаты счета-фактуры;  b) повторного и документированного отказа представителям поставщика (распределительного предприятия) в допуске к средствам учета, починке или замене средств, принадлежащих распределительному предприятию, но находящихся в собственности  потребителя;  c) когда стороной контракта на поставку электрической энергии для данного места потребления является физическое лицо, а не законный владелец недвижимости, который отказался заключить контракт на поставку электрической энергии.  8.3. Поставщик также отключит электроустановку бытового потребителя от электросети распределительного предприятия по запросу потребителя в течение 7 календарных дней с даты регистрации письменного запроса.  8.4. Нижеследующие случаи не являются причиной отключения электроустановки бытового потребителя от электросети распределительного предприятия :  a) неуплата электрической энергии, потребленной в другом месте потребления;  b) неуплата электрической энергии, потребленной в местах общего пользования в многоквартирных жилых домах;  c) когда потребитель ожидает решения поставщика, ANRE или суда относительно жалобы об оплате использованной электрической энергии или других нерешенных с поставщиком конфликтов, касающихся поставки электрической энергии. Потребитель обязан уведомить поставщика, срочно и в письменной форме, в случае подачи жалобы в ANRE или в суд. До момента принятия судебного решения потребитель обязан оплатить врученные ему поставщиком счета-фактуры. В противном случае поставщик вправе отключить электроустановку потребителя.  8.5. Поставщик вправе отключить электроустановку бытового потребителя только в соответствии с пп. 8.1, 8.2, 8.3  настоящего положения.  8.6. В запланированный для отключения день представители поставщика должны предъявить заблаговременно предупрежденного бытового потребителя, посредством уведомления об отключении, свои полномочия на отключение электроустановки бытового потребителя, подписанные уполномоченным представителем поставщика. Если бытовой потребитель доказывает, что устранил все причины, которые являются поводом для отключения, представители поставщика не имеют права отключить электроустановку бытового потребителя. Если бытовой потребитель не может доказать представителям поставщика, что он устранил все причины, которые являются поводом для отключения,  они отключат электроустановку потребителя.  8.7. Если в запланированный для отключения день на месте потребления нет ни бытового потребителя, заблаговременно предупрежденного посредством уведомления об отключении, ни его представителя,  представители поставщика отключат электроустановку потребителя и оставят ему акт об отключении, в котором будет указана причина отключения, имя лица, выполнившего отключение, адрес и контактный телефон поставщика. Дополнительно акт об отключении отправляется потребителю заказным письмом по почте.  8.8. После устранения бытовым потребителем всех причин, приведших к отключению его электроустановки, он имеет право подать заявление о повторном подключении к сети. Поставщик подключит к электросети электроустановку бытового потребителя как можно раньше, но не позднее 5 календарных дней с момента подачи заявления на повторное подключение и произведения платы за повторное подключение.  8.9. Для возобновления поставки электрической энергии поставщик взимает плату за повторное подключение электроустановки бытового потребителя, рассчитанную в соответствии с Методологией расчета затрат по оказанию дополнительных услуг.  8.10. Плата за повторное подключение будет внесена потребителем только в том случае, если отключение производилось в соответствии с пп.8.1, 8.2, 8.3. Поставщик не имеет права взимать плату за повторное  подключение, если отключение электроустановки потребителя произошло по вине поставщика.  8.11. Поставщик вправе взимать плату за переустановку средств учета бытовых потребителей, которые были отключены из-за несанкционированного потребления или неоднократного документированного отказа уполномоченным представителям поставщика (распределительного предприятия) для снятия показаний и осмотра средств учета, или к оборудованию, принадлежащему распределительному предприятию и расположенному на территории потребителя. Такого рода платы определяются в соответствии с Методологией расчета затрат по оказанию дополнительных услуг.  8.12. Поставщик отключит электроустановки промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей в следующих случаях:  a) обнаружения несанкционированного потребления;  b) неуплаты в течение 20  календарных дней с даты истечения срока оплаты счета-фактуры;  c) если потребитель использует свое оборудование таким образом, что оно отрицательно влияет на оборудование распределительного предприятия или на качество электрической энергии, поставленной другим потребителям;  d) повторного и документированного отказа  к  доступу представителю поставщика (распределительного предприятия)  к средству учета, а также к оборудованию, принадлежащему распределительному предприятию и расположенному на территории потребителя;  e) односторонного изменения  потребителем величин параметров защиты и автоматического регулирования, установленных по обоюдному согласию;  f) предписания Государственной энергетической инспекции;  g) запроса потребителя в течение не более 7 календарных дней с даты письменного запроса.  8.13. Отключение  электроустановок промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей от электросети распределительного предприятия будет производиться в соответствии с режимом работы соответствующего потребителя и согласно положениям контракта на поставку электрической энергии.  8.14. Поставщик не имеет права отключить от электросети электроустановки промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей в случае неуплаты приобретенных товаров и предоставленных поставщиком услуг, не связанных с поставкой и распределением электрической энергии.  8.15. Представитель поставщика, который осуществил отключение электроустановки потребителя от сети распределительного предприятия, обязан составить акт отключения в 2 экземплярах (по одному для каждой стороны), указав в акте причины отключения.  8.16. Поставщик обязан вести учет всех отключенных потребителей.  8.17. В случае  незапланированного перерыва электроснабжения  поставщик должен восстановить в минимальные сроки поставку электрической энергии потребителям.  8.18. Распределительное предприятие обеспечит непрерывную работу оперативных бригад и дежурных операторов, принимающих уведомления от потребителей посредством телефонной связи.  8.19. В случае местных незапланированных отключений (улица, микрорайон), затрагивающих малое число потребителей, каждое уведомление будет регистрироваться (включая дату и время), а данному потребителю сообщаться ее регистрационный номер.  Поставщик сообщит потребителям примерное время, нужное для восстановления поставки электрической энергии, и о ходе данных восстановительных работ.  8.20. Любой запланированный перерыв электроснабжения сообщается распределительным предприятием заблаговременно, как минимум за 3 календарных дня до его осуществления, с указанием продолжительности перерыва электроснабжения. Сообщение передается по телефону, через средства массовой информации или другие средства, в зависимости от затрагиваемой зоны.  8.21. Перерыв электроснабжения крупным потребителям через автоматические системы управления или в режиме ограничения будет проводиться согласно положениям контракта на поставку электрической энергии.  8.22. Подключение электроустановок крупных потребителей к автоматическим частотным разгрузкам (АЧР) или автоматическим системам отключения нагрузки (АСОН) будет согласовываться с крупными потребителями путем переговоров.  8.23. Разрешается подключение к системам АЧР или АСОН только электроустановок крупных потребителей, оснащенных электроприемниками II и III категории, согласно уровню надежности поставки электрической энергии, указанной в Правилах устройства электроустановок (ПУЭ). Запрещается подключение к системам АЧР или АСОН электроустановок крупных потребителей, оснащенных электроприемниками I категории согласно ПУЭ.  8.24. В режиме ограничений в электроэнергетической системе поставщик вправе применить по отношению к крупным потребителям графики ограничения потребления мощности. Графики ограничения потребления мощности, минимальная аварийная и технологическая мощность будут указаны в приложениях к контракту. Продолжительность ограничения потребления мощности будет сообщена крупным потребителям (через средства массовой информации, телефон, факс и другие средства) как минимум за 4 часа до применения.  8.25. В аварийных ситуациях в электроэнергетической системе или с целью предупреждения возможных аварий распределительное предприятие, по указанию оператора системы, предпримет меры по ручному или автоматическому отключению потребителей.  8.26. Поставщик не несет ответственности перед потребителем за перерыв электроснабжения в случае форс-мажорных обстоятельств.  9. СРЕДСТВА УЧЕТА  9.1. Для учета расхода электрической энергии и для осуществления расчета между договаривающимися сторонами используются только средства учета, служащие для этих целей и соответствующие Нормам.  9.2. Каждое место потребления в обязательном порядке должно быть оснащено средствами учета потребления электрической энергии согласно разрешению (условиям) на подключение или контракту на поставку электрической энергии.  9.3. Средство учета устанавливается, как правило, в разграничительном пункте.  9.4. Работы по установке, эксплуатации, ремонту, регламентированному тестированию и замене средств учета у промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей производятся в соответствии с положениями контракта, заключенного между потребителем и распределительным  предприятием.  Для бытовых потребителей данные услуги оказываются поставщиком за его счет , за исключением случаев, предусмотренных в пунктах 9.20, 9.21.  9.5. Распределительное предприятие обязано сообщить заявителю (потребителю) технические данные средств учета и все типы средств учета, сертифицированные на территории Республики Молдова, которые могут быть установлены у него.  9.6. Заявитель (потребитель) имеет право приобрести средства учета от любого продавца, включая поставщика или распределительное предприятие.  9.7. Распределительное предприятие обязано установить только сертифицированные и метрологически поверенные в Республике Молдова средства учета. Распределительное предприятие откажет в установлении приобретенных заявителем (потребителем) средств учета, не соответствующих Нормам, и/или если было доказано, что он был украден.  9.8. Для бытового потребителя, проживающего в многоэтажном жилом доме, средство учета устанавливается согласно строительным нормам. Средство учета должно быть защищено от повреждений и вибраций.  9.9. После установки средство учета пломбируется и ставится под напряжение представителем распределительного предприятия в обязательном присутствии потребителя, при этом составляется акт сдачи в эксплуатацию. Данный акт составляется в 2 экземплярах, по одному экземпляру для каждой стороны. В акте указываются дата установки, тип и номер средства учета, место его расположения, фамилия потребителя, наименование поставщика, исходные показания средства учета, номера пломб и прочее. Данный акт  подписывается обеими сторонами.  9.10. Бытовой потребитель, не отключенный от электросети, имеет доступ к автоматическому выключателю (предохранителю), установленному за средством учета.  9.11. В случае, когда представитель поставщика (распределительного предприятия) требует доступа в целях инспекции и снятия показаний средств учета и других установок, принадлежащих распределительному предприятию, но расположенных на территории потребителя, он обязан предъявить потребителю служебное удостоверение и сообщить ему цель визита, а потребитель  обязан пропустить представителя поставщика (распределительного предприятия) к данному оборудованию.  У промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей данные действия могут быть осуществлены в рабочее время данных потребителей.  9.12. Представители поставщика (распределительного предприятия) могут согласовать с потребителем время проведения действий, указанных в п. 9.11.  9.13. Снятие показаний средства учета с целью выписывания счета-фактуры за электрическую энергию должно проводиться представителем поставщика как минимум раз в 3 месяца.  9.14. Проверка целостности средства учета и пломб, наложенных на него, может проводиться поставщиком (распределительным предприятием) по необходимости, только в присутствии потребителя или его представителя.  9.15. Представители поставщика (распределительного предприятия) не имеют права проверять средство учета в отсутствие потребителя или его представителя. Они могут провести данную операцию только в случае отказа потребителя присутствовать при проверке.  9.16. В процессе проверки представитель поставщика осматривает целостность средства учета и пломб, наложенных на него, без нанесения им каких-либо повреждений. В случае выявления повреждений средства учета, срыва пломб и прочего представитель поставщика показывает это потребителю и составляет протокол в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон. Протокол подписывается как представителем поставщика, так и потребителем. Если потребитель отказывается подписывать данный протокол, представитель поставщика заносит в протокол данный факт и причины отказа. Протокол отправляется потребителю заказным письмом по почте. Перерасчет объема потребленной электрической энергии производится согласно п. 7.13.  9.17. Если представитель поставщика предполагает, что средство учета повреждено или сорваны пломбы, он демонтирует средство учета для его тестирования. В данном случае представитель поставщика составляет соответствующий акт в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон , указывая номер средства учета и номера пломб, показания средства учета, а также причины его демонтажа. Демонтированное средство учета упаковывается и пломбируется поставщиком, а потребитель, в свою очередь, передает его в авторизованную метрологическую лабораторию для поверки. Поставщик оплачивает затраты на поверку. Если устанавливается, что средство учета повреждено или сорваны пломбы, потребитель возвращает поставщику затраты на тестирование и отвечает за последствия согласно п. 7.13.  9.18. Если констатируется, что пломбы не были взломаны и/или средство учета не было повреждено, поставщик несет расходы за поверку. В противном случае потребитель несет все расходы за  поверку и те, которые связаны с последствиями нарушения целостности средства учета и наложенных на него пломб.  9.19. Потребитель несет ответственность за целостность и сохранность средства учета и его пломб.  9.20. Если потребитель обнаружил повреждение средства учета и/или срыва его пломб, он обязан сразу же поставить в известность поставщика.   9.21. В случае повреждения средства учета по небрежности потребителя все расходы на его ремонт или замену полностью оплачиваются потребителем.  9.22. Если потребитель уведомил поставщика, согласно п. 9.20, этот случай не считается несанкционированным потреблением.  9.23. Поверка средства учета проводится, согласно Нормам, только  авторизованными метрологическими лабораториями.  9.24. Поставщик и потребитель или их представители имеют право присутствовать при поверке средства учета. Результаты поверки предоставляются как потребителю, так и поставщику.  9.25. В случае возникновения претензий у какой-либо стороны она может инициировать незапланированную поверку. Если претензии подтверждаются, производятся перерасчеты согласно п. 7.14. Потребитель оплачивает все расходы на поверку в случае, если его претензии не подтверждаются.  9.26. Поверка средства учета по требованию потребителя, производится независимой авторизованной лабораторией в течение максимум 10 календарных дней после подачи заявки. Поставщик обязан сообщить потребителю, что если в результате поверки устанавливается, что средство учета функционирует нормально, тогда потребитель несет расходы на поверку.  В данном случае составляется соответствующий протокол в 2 экземплярах, по одному для каждой из сторон, с указанием номера средства учета и номера пломб, показаний средства учета, а также причины его демонтажа. Средство учета упаковывается и пломбируется поставщиком, а потребитель, в свою очередь, передает его в авторизованную метрологическую лабораторию для поверки.  9.27. На протяжении периода регламентной поверки средства учета поставщик монтирует другое средство учета вместо поверяемого.  9.28. Устройства, приводящие в действие разъединители трансформаторов напряжения, которые питают средства учета и зажимы, с помощью которых подключается средство учета, пломбируются распределительным предприятием. Условия выполнения ремонта этих устройств будут оговорены в контракте на поставку электрической энергии.  9.29. Переустановка и замена, по инициативе потребителя, измерительных трансформаторов, находящихся в собственности потребителя, от которых питается средство учета, производятся только с согласия распределительного предприятия.  9.30. Перед проведением работ по изменению схемы подключения средства учета потребитель обязан получить согласие распределительного предприятия. На протяжении проведения данных работ учет потребления электрической энергии производится по взаимосогласованной процедуре.  10. СПЕЦИАЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ  10.1. Потребителю запрещается любое вмешательство в оборудование электросети распределительного предприятия.  10.2. Потребитель имеет право использовать, с согласия поставщика, электрическую энергию, не потребленную в период режима ограничений, путем превышения договорного месячного объема, не превышая договорную мощность.  10.3. Ущерб потребителя, возникший вследствие аварии в его электроустановке в результате нарушения потребителем действующих норм и правил эксплуатации электроустановок, покрывается полностью данным потребителем.  10.4. В исключительных случаях, когда требуется, чтобы на территории расположения электросети распределительного предприятия производилось строительство какого-либо объекта, и требуется переставлять электросеть, заказчик объекта должен получить согласие законных владельцев территорий, на которых следует расположить новую электросеть, и несет все расходы, связанные с изменением трассы электросети.  10.5. Поставщик имеет право проверять и констатировать соблюдение потребителем условий контракта на поставку электрической энергии, относительно мощности и объема потребленной электрической энергии.  10.6. Распределительное предприятие обязано отвергать/аннулировать не соответствующие Нормам технические решения проблем.  10.7. Поставщик обязан, согласно Нормам, возместить потребителю моральный и материальный ущерб в случае, если это произошло по его вине. Если ущерб возник в результате колебания напряжения, возмещение ущерба производится с соблюдением условий, указанных в п.12.7.  10.8. При форс-мажорных обстоятельствах распределительное  предприятие предпримет оперативные меры по прекращению поставки электрической энергии потребителям пострадавшей зоны для предупреждения более серьезных последствий в электроэнергетической системе. Распределительное  предприятие обязано информировать об этом потребителей через различные средства массовой информации.  11. ПЕТИЦИИ потребителей и процедура их разрешения  11.1. Поставщик обязан располагать центрами связи с потребителями и назначить ответственного за рассмотрение петиций и разрешение проблем потребителей, связанных с поставкой электрической энергии, к которому могут обратиться все потребители в течение рабочего дня.  11.2. Поставщик обязан периодически информировать потребителей и представлять ANRE следующую информацию о петициях потребителей:  a) адреса офисов, почтовые и электронные адреса (если таковые имеются), номера телефонов, куда потребители могут направлять свои жалобы;  b) рабочий график, согласно которому потребитель может адресовать претензию и который не должен быть короче 8 часов и 5 дней в неделю.  11.3. Поставщик должен гарантировать, что ответственные за рассмотрение петиций потребителей обладают нужными знаниями и полномочиями для:  a) рассмотрения петиций и прямого решения конфликтов с потребителем путем обоюдного согласия;  b) отправки петиций компетентному лицу поставщика, которое рассмотрит и решит проблему, изложенную в петиции;  c) информирования потребителя о его правах в процессе решения конфликтных ситуаций и др.  11.4. Поставщик ведет учет петиций. Информация о петиции должна включать как минимум:  дату приема петиции;  имя получателя;  меры, предпринятые поставщиком для разрешения конфликта;  решение, принятое поставщиком.  11.5. Поставщик обязан представить ANRE любую информацию относительно петиций, копии записей, решений и других необходимых документов.  11.6. Поставщик обязан предпринять все возможные меры для рационального разрешения жалоб потребителей путем обоюдного согласия и в самые короткие сроки.  11.7. Если потребитель и поставщик не могут разрешить конфликт путем обоюдного согласия, поставщик обязан дать в течение 15 календарных дней письменный ответ потребителю относительно разрешения конфликта.  11.8. Если потребитель не получает никакого ответа в течение срока, указанного в п.11.7, или если потребитель не удовлетворен принятыми поставщиком мерами, он имеет право обратиться с петицией в ANRE.  11.9. Если потребитель не удовлетворен решением ANRE, он имеет право опротестовать данное решение в судебной инстанции.  11.10. В случае, когда поставщик и потребитель разрешают конфликт после подачи петиции в ANRE или в судебную инстанцию, потребитель отказывается от своих претензий - факт, подтвержденный решением соответствующей инстанции.  12. качество поставляемой электрической энергии  12.1. Поставщик обязан обеспечить непрерывную поставку электрической энергии по параметрам качества (частота, напряжение и другие)  согласно Нормам и условиям контракта.  12.2. Петиция потребителя, связанная с параметрами качества поставляемой электрической энергии, установленными согласно Нормам и условиям контракта, рассматривается поставщиком вместе с потребителем для установления обязательств, вытекающих из данных обстоятельств.  12.3. Срок подачи потребителем петиции - не более 3 рабочих дней со дня обнаружения нарушения параметров качества электрической энергии или восстановления поставки электрической энергии после незапланированного перерыва электроснабжения.  12.4. Поставщик обязан произвести детальный анализ и ответить потребителю на петицию, упомянутую в п.12.3 в течение  7 календарных дней с даты приема петиции потребителя.  12.5. Потребитель предоставляет поставщику все данные в поддержку петиции и требование о возмещении ущерба.  12.6. За несоблюдение поставщиком параметров качества, указанных в Нормах и условиях контракта, поставщик возмещает ущерб согласно условиям контракта и Норм.  12.7. Если напряжение в разграничительном пункте превысило уровень допустимого отклонения напряжения согласно действующему стандарту по доказанной вине поставщика, в результате чего были повреждены электроприемники потребителя, поставщик обязан возместить ущерб потребителю.  Возмещение ущерба производится с соблюдением следующих условий:  a) потребитель письменно известил поставщика в течение 3 рабочих дней со дня появления всплеска/падения напряжения, приведшего к повреждению электроприемников;  b) из анализа, проведенного представителями потребителя, поставщика (распределительного предприятия) и Государственной энергетической инспекцией, подтвердилось, что произошел указанный потребителем всплеск/падение напряжения, что привело к повреждению электроприемников, перечисленных потребителем;  c) потребитель представил поставщику в течение 30 дней со дня регистрации поставщиком петиции потребителя, счета, где указаны суммы, оплаченные специализированному предприятию по ремонту бытовых электроприемников;  d) поставщик убедился, что поврежденные электроприемники  имели  защиту от короткого замыкания и сверхтоков в соответствии с техническими нормами.  12.8. Поставщик не несет ответственности за несоблюдение параметров качества электрической энергии, вызванное электроустановкой самого потребителя.  13. Условия работы электроустановок потребителей   13.1. Распределительное предприятие и потребители имеют право заключать между собой соглашения по эксплуатации и/или обслуживанию электроустановок потребителей.  13.2. Потребители, имеющие оборудование или установки, перерывы в электроснабжении которых более длительны, чем те, что соответствуют уровню надежности, зафиксированному в контракте, и могут привести к взрывам, пожарам, разрушению оборудования, потерям в производстве или несчастным случаям, обязаны обеспечить наличие автономных источников электрической энергии для снабжения данного оборудования в аварийных ситуациях, возникших в электроэнергетической системе Республики Молдова. В случае  отсутствия автономных источников электрической энергии, поставщик не несет ответственности за ущерб, нанесенный аварийными ситуациями в электроэнергетической системе Республики Молдова.  13.3. Потребители, имеющие в наличии устройства для компенсации  реактивной мощности, обязаны эксплуатировать их в соответствии с заданным режимом, предусмотренным в контракте на поставку электрической энергии.  13.4. Время и работы по ремонту установок распределительного предприятия, находящихся на территории потребителя, должны быть согласованы с последним.  13.5. Персонал распределительного предприятия, устанавливающий новое оборудование, ремонтирующий или меняющий существующие установки, обязан привести в начальное состояние территорию, прочие элементы строительства и установки потребителя, затронутые в процессе выполнения данных работ.  13.6. Потребителям строго запрещается возвышать строения на трассах линий электропередачи, складировать материалы, а также производить подземные работы или работы, которые могут представлять опасность для жизни людей или препятствовать распределительному предприятию проводить согласно Нормам работы по эксплуатации и обслуживанию принадлежащих ему установок.  13.7. Потребители обязаны устанавливать и использовать только соответствующие Нормам приборы, приемники, оборудование и электрические материалы.  13.8. Потребитель возместит обоснованный ущерб, причиненный им вследствие использования  электроприемников, которые нарушили параметры качества электрической энергии или непрерывность электроснабжения, другим потребителям.  14. заключительные положения  14.1. Поставщики электрической энергии обязаны разработать в течение 3 месяцев после публикации настоящего положения в Monitorul oficial al Republicii Moldova все инструкции, методологии, образцы контрактов, типовых актов, протоколов, разрешений и заявлений, предусмотренные Положением, и представить их ANRE для утверждения.  14.2. После ввода в действие Положения поставщик заключает в течение 1 года контракты согласно типовому контракту, приведенному в Приложении №1, со всеми бытовыми потребителями, существующими на дату опубликования настоящего положения в Monitorul oficial al Republicii Moldova. В указанный период (1 год) потребление электрической энергии бытовыми потребителями без контракта не является несанкционированным потреблением. На протяжении указанного периода поставщик не имеет права отказывать бытовым потребителям в заключении контрактов, если они заявляют об этом, по причине несоблюдения графика, составленного поставщиком.  14.3. До отдельного решения ANRE потребители не имеют права требовать от поставщика возмещения ущерба за несоблюдение уровня частоты электрического тока, установленного действующим стандартом.  14.4. Поставщик заключает контракты с промышленными, сельскохозяйственными, коммерческими, бюджетными и другими потребителями, используя образец контракта, разработанный поставщиком и согласованный с ANRE.  14.5. Изменение Положения осуществляется  решением ANRE.  14.6. Потребители, поставщики и распределительные предприятия могут внести предложения по изменению Положения. Предложения вносятся в письменной форме.  14.7. Обстоятельства, не отраженные в настоящем Положении, регламентируются согласно Нормам.     типовой контракт  на поставку электрической энергии бытовому потребителю  №___________ от _______ 200_   Данный контракт заключен между ________________________________, законно представленный   (название поставщика)  ____________________________________, местонахождение _____________________________________  (фамилия, имя, должность)               (населенный пункт, улица, №)  называемым далее Поставщик, и _______________________________________________________, паспорт  (фамилия, имя потребителя)  № ________________,  идентификационный номер _______________, выданный _______________________  (дата)  отделением №______________, проживающим по адресу ___________________________________________  (населенный пункт)  ул.________________________________№ ____, кв. _______, уезд _______________, называемым далее      Потребитель.  I. Общие  данные  1. Место потребления ___________________________________________________________________________________  (уезд, село, населенный пункт, улица, №, квартира, номер телефона)  имея сертификат о собственности  № _________, контракт об аренде № _____ от ____________ или другие юридические  документы___________________________________________________________________________________.  2. Разрешение на подключение (для новых потребителей) № _____ от ___________________________ выдано _________________________________________________________________________________________  3. Средство учета (счетчик): тип _______________ № _____________, сила тока ____________, последняя дата государственной поверки счетчика _____________, который находится в собственности _________________ и принят Потребителем для сохранения и учета потребления электроэнергии.  4. Договорная мощность _________________ кВт.   5. Напряжение питания __________________.  II. Предмет и срок контракта  Ст. 1. Предметом контракта является поставка электрической энергии Потребителю к месту потребления, указанному в общих данных.  Ст. 2. Контракт на поставку электрической энергии заключен на _______________ (неопределенный срок или определенный по желанию Потребителя), составлен в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон, и вступает в силу с момента его подписания обеими сторонами.  III. Обязанности и права Поставщика  Ст. 3. Поставщик имеет следующие обязанности:  a) надежно и непрерывно поставлять Потребителю электрическую энергию до коммутационного аппарата, установленного сразу же после  счетчика, по параметрам качества в соответствии с действующим стандартом;  b) восстановить в кратчайшие сроки поставку электрической энергии  вследствие незапланированных перерывов электроснабжения или других неисправностей в электрической сети распределительного предприятия;  c) известить заблаговременно Потребителя (по телефону, через средства массовой информации и пр.) о планируемых перерывах электроснабжения  не менее чем за 3 календарных дня до перерыва, указав продолжительность перерыва;  d) выписывать ежемесячно Потребителю, в соответствии с показаниями счетчика, счет-фактуру для оплаты за потребленную электрическую энергию по существующим тарифам, утвержденным ANRE, и  представить Потребителю счет-фактуру не менее чем за 10 календарных дней до истечения указанного в ней срока оплаты;  e) определить объем потребленной электрической энергии исходя из среднесуточного потребления, зарегистрированного за предыдущий или последующий расчетный период, после восстановления учета потребления электроэнергии в случае повреждения счетчика не по вине Потребителя;  f) повторно подключить электроустановку Потребителя к электрической сети распределительного предприятия и возобновить поставку электроэнергии в течение 5 календарных дней с даты подачи заявления Потребителем после устранения им всех причин, которые привели к отключению электроустановки Потребителя от электрической сети и внесения платы  за повторное подключение;  h) предоставить, по запросу Потребителя, информацию относительно потребления предыдущего периода, платежей и штрафов, вычисленных и уплаченных;  i) оперативно отвечать на уведомления и петиции  Потребителя;  j) возместить материальный и моральный ущерб, причиненный Потребителю;  k) возместить Потребителю имеющуюся перед ним задолженность до даты расторжения контракта;  l) монтировать другое средство учета, вместо поверяемого, на протяжении периода регламентной поверки средства учета.  Ст. 4. Поставщик имеет следующие права:  a) проверять и констатировать соблюдение Потребителем условий контракта на поставку электрической энергии, относительно мощности и объема потребленной электрической энергии;  b) осуществить перерасчет потребленной электроэнергии по паушальному методу в случае обнаружения несанкционированного потребления. В случае видимого повреждения средств учета и его пломб по вине потребителя период для осуществления перерасчета потребленной электрической энергии по паушальному методу  учитывается  с даты последнего снятия показаний  средств учета,  но не  более 3 месяцев. В других случаях несанкционированного потребления период пересчета не может превышать срока исковой давности, указанного в законодательстве;  c) включить сумму, вызванную ошибками  в расчетах фактур, которые являются не в пользу поставщика, в оплату за следующий месяц. Поставщик не вправе взимать плату, вызванную ошибкой в расчетах фактур, если она была обнаружена после периода, превышающего срок исковой давности, согласно законодательству, или когда он не может доказать точное время (год, месяц) допущения ошибки;  d) взыскать пеню с  Потребителя за каждый день отсрочки платежа за потребленную электроэнергию согласно законодательству;  e) отключить, по собственной инициативе, электроустановку Потребителя в соответствии со статьями  11 и 12  настоящего контракта.  IV. Права и обязанности Потребителя  Ст. 5. Потребитель имеет следующие права:  a) требовать от  Поставщика предоставления информации, касающейся потребления предыдущего периода, платежей и пеней, начисленных и уплаченных;  b) требовать, в соответствии с законодательством, от Поставщика возмещения материального и морального ущерба, причиненного по его вине или вызванного поставкой электроэнергии с параметрами качества, не соответствующими действующему стандарту;  c) просить приостановки действия контракта и приостановки поставки электроэнергии на определенный период времени длительностью не менее одного месяца;  d) присутствовать при контроле и тестировании  средства учета, измеряющего количество электрической энергии, потребленной им.  Ст. 6. Потребитель имеет следующие обязанности:  a) потреблять электроэнергию только для бытовых нужд;  b) оплачивать полностью и в сроки, указанные в счете-фактуре, стоимость потребленной электроэнергии;  c) уведомить незамедлительно поставщика о любой неисправности, которую обнаружит в работе счетчика или в случае обнаружения повреждения пломб;  d) расторгнуть контракт на поставку электрической энергии, если он не нуждается более в электрической энергии, и полностью оплатить Поставщику за потребленную электроэнергию;  e) не позволять, без предварительного согласия поставщика, другим лицам подключиться к своей электроустановке;  f) разрешить свободный доступ представителям Поставщика, наделенным контрольными функциями, при предоставлении соответствующего удостоверения для инспектирования и  снятия показаний счетчика, а также для инспектирования  других установок, принадлежащих Поставщику и находящихся в собственности Потребителя;  g) сохранять в целостности  счетчик и его пломбы, а также и другие установки Поставщика, находящиеся в собственности  Потребителя;  h) не вмешиваться в оборудование  электросети распределительного предприятия;  i) не позволять посторонним  лицам вмешиваться в работу счетчика или других установок, принадлежащих Поставщику и находящихся в собственности Потребителя;  j) установить и использовать только приемники, оборудование и электрические материалы, соответствующие техническим нормам;  k) получить новое разрешение (условия) на подключение к электрической сети распределительного предприятия в случае изменения договорной мощности и в случае намерения использовать электроэнергию в других целях, чем бытовых.  V. Ответственность сторон  Ст. 7. Поставщик, в соответствии с законодательством, возвратит Потребителю взысканную ранее дополнительную сумму  и возместит материальный и моральный ущерб, нанесенный Потребителю, связанный с поставкой электрической энергии.  Ст. 8. Возмещение ущерба, связанного с поставкой электроэнергии, будет осуществлено с соблюдением следующих условий:  a) Потребитель письменно уведомил Поставщика в течение 3 рабочих дней с даты обнаружения несоблюдения параметров качества электрической энергии или  возобновления поставки электроэнергии в случае незапланированного перерыва электроснабжения;  b) Потребитель предоставил Поставщику всю информацию относительно  жалобы и требование возмещения убытков.  Ст. 9. Поставщик не несет ответственности за несоблюдение договорных условий в форс-мажорных обстоятельствах.  Ст. 10. Потребитель возместит обоснованный ущерб, причиненный им вследствие использования  электроприемников, которые нарушили параметры качества электрической энергии или непрерывность электроснабжения другим потребителям.  VI. Отключение и повторное подключение к электросети электроустановки Потребителя  Ст. 11. Поставщик отключит немедленно электроустановку бытового потребителя от электросети распределительного предприятия в следующих случаях:  a) выявление несанкционированного потребления;  b) по указанию Государственной энергетической инспекции.  Ст. 12. Поставщик имеет право отключить электроустановку бытового потребителя, заблаговременно предупрежденного   посредством уведомления об отключении, от электросети распределительного предприятия в следующих случаях:  a) в случае неуплаты в течение 20 календарных дней с даты истечения срока оплаты счета-фактуры;  b) повторный и документированный отказ представителям поставщика (распределительного предприятия) в допуске к средствам учета для контроля и снятия показаний, ремонта или замены средств, принадлежащих распределительному предприятию, но находящихся в собственности  потребителя;  c) когда стороной контракта на поставку электрической энергии для данного места потребления является другое физическое лицо, а не законный владелец недвижимости, который отказался заключить контракт на поставку электрической энергии.  Ст.13. Поставщик также отключит электроустановку бытового потребителя от электросети распределительного предприятия по запросу Потребителя в течение не более 7 календарных дней с даты регистрации письменного запроса Потребителя.  Ст. 14. Отключение электроустановки Потребителя осуществляется  за счет Поставщика. Плата  за повторное подключение будет внесена  Потребителем в случае, если электроустановка потребителя была отключена от электросети распределительного предприятия в соответствии со статьями 11,  12 и 13.  VII. Изменение  контракта  Ст. 15. Любое дополнение к настоящему контракту является действительным только если оно сделано в письменной форме и подписано обеими сторонами.  VIII. Приостановка действия контракта и его расторжение  Ст. 16. Действие данного контракта о поставке электроэнергии будет приостановлено на промежуток времени не менее одного месяца при подаче Потребителем письменного заявления, представленного Поставщику не менее чем за 7 дней до даты приостановки контракта. В этом случае потребитель обязан полностью оплатить счет за потребленную электроэнергию. Действие настоящего контракта о поставке электроэнергии также будет приостановлено Поставщиком на 15 календарных дней в случае отключения электроустановки Потребителя от электросети в соответствии со  статьями 11 и 12 настоящего контракта.  Ст. 17. Настоящий контракт будет расторгнут:  a) при подаче письменного заявления Потребителем не менее чем за 7 календарных дней до даты расторжения контракта о поставке электроэнергии;  b) после приостановки действия контракта о поставке электроэнергии на 15 дней в результате отключения электроустановки потребителя от электросети распределительного предприятия, и если Потребитель не устранил причины, приведшие к отключению.  В случае подачи заявления о расторжении  контракта о поставке электроэнергии Потребитель обязан полностью оплатить счет за потребленную электроэнергию до даты расторжения.  IX. Разрешение споров  Ст. 18. Если споры не могут быть разрешены по обоюдному согласию сторон, как Потребитель, так и Поставщик имеют право обратиться в Национальное агентство по регулированию в энергетике (ANRE) или в судебную инстанцию.  X. Прочие специальные условия  Ст. 19. Потребителю запрещается возводить строительные сооружения на трассах электрических линий распределительного предприятия, складировать материалы, а также производить подземные работы, которые могут создавать препятствия, подвергать опасности жизнь или препятствовать Поставщику выполнять эксплуатационные и текущие работы на установках, принадлежащих ему.  Ст. 20. Установка, эксплуатация, регламентированное  тестирование, обслуживание, ремонт и замена счетчика осуществляются за счет Поставщика в соответствии с действующим законодательством.  Ст. 21. Заключение, приостановление или продление действия контракта на поставку электрической энергии осуществляются Поставщиком без взимания какой-либо платы от Потребителя.  Ст. 22. В остальных ситуациях,  не предусмотренных настоящим контрактом, стороны подчиняются положениям действующего законодательства.  Ст. 23. Другие условия  ________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________    Поставщик ____________________          Потребитель _____________________       Категория                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     