    ACC2/2001 Внутренний номер:  285244  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ЗАКЛЮЧЕНИЕ Nr. 2 от  13.03.2001   о подтверждении результатов выборов Парламента Республики Молдова  Опубликован : 15.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-30 
    статья № : 13
    Дата вступления в силу : 13.03.2001     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:   Виктор ПУШКАШ                 - председатель, судья-док ладчик   Михай КОТОРОБАЙ             - судья   Мирча ЮГА                             - судья   Константин ЛОЗОВАНУ       - судья   Думитру ПУЛБЕР                    - судья   Елена САФАЛЕРУ                  - судья-докладчик   при участии Корины Попа,  секретаря заседания,  Думитру  Ниделку, председателя   Центральной  избирательной  комиссии (ЦИК),  Николае   Телевко, заместителя  председателя ЦИК,  Анатола Пуйка,  секретаря ЦИК, в присутствии Владимира Воронина, первого  секретаря  Центрального Комитета Партии коммунистов Республики Молдова, Лидии Гуцу, представителя Избирательного блока "Альянс Брагиша", и в отсутствие по неуважительной причине представителя Христианско-демократической народной партии, руководствуясь положениями ст.135 ч.(1) п.е) Конституции, ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е), ст.63 п.f) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании результаты выборов Парламента Республики Молдова.   Основанием для рассмотрения дела послужил отчет Центральной избирательной комиссии о проведении досрочных парламентских выборов от 25 февраля 2001 года, представленный Конституционному суду 5 марта 2001 года в соответствии со ст.60 ч.(2) и (3) Кодекса о выборах.   Определением Конституционного суда от 5 марта 2001 года дело  принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.   Рассмотрев отчет ЦИК, протокол о результатах выборов Парламента, проанализировав представленные материалы о результатах выборов, в частности постановления ЦИК:   - № 1580 от 3 марта 2001 года "Об участии избирателей в голосовании 25 февраля 2001 года" и информацию о количестве голосов, набранных конкурентами на выборах;   - № 1581 от 3 марта 2001 года "О подведении  итогов    выборов  Парламента  Республики Молдова XV созыва от 25 февраля 2001 года";   - № 1582 от 3 марта 2001 года "Об исключении  партий, общественно-политических движений и избирательных блоков, набравших менее шести процентов действительных голосов в целом по стране в выборах Парламента Республики Молдова от 25 февраля 2001 года, из процесса распределения  мандатов";   - № 1583 от 3 марта 2001 года "Об исключении независимых кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова из процесса распределения мандатов";   - № 1584 от 3 марта 2001 года "Об убывающем  ряде чисел действительно поданных голосов и распределении мандатов депутатов Парламента Республики Молдова между конкурентами на парламентских выборах по результатам голосования от 25 февраля 2001 года";   - № 1585 от 3 марта 2001 года "О подтверждении распределения мандатов депутатов Парламента Республики Молдова конкурентам на выборах от 25 февраля 2001 года", список убывающего ряда чисел для распределения мандатов депутатов Парламента Республики Молдова и список конкурентов на выборах, получивших мандаты депутатов Парламента в результате выборов от 25 февраля 2001 года;   - № 1586 от 3 марта 2001 года "О списках резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова от конкурентов на выборах и списки резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XV созыва от Партии коммунистов Республики Молдова, Избирательного блока "Альянс Брагиша", Христианско-демократической народной партии;   - список кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова для участия в парламентских выборах от 25 февраля 2001 года от Партии коммунистов Республики Молдова, зарегистрированный и измененный постановлениями ЦИК № 1373, 1443 и 1545 от 17 и 26 января, а также от   21 февраля 2001 года;   - список кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова для участия в парламентских выборах от 25 февраля 2001 года от Избирательного блока "Альянс Брагиша", зарегистрированный и измененный постановлениями ЦИК № 1411, 1451, 1536 и 1556 от 24 и 26 января, 16 и 21 февраля 2001 года;   - список кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова для участия в парламентских выборах от 25 февраля 2001 года от Христианско-демократической народной партии, зарегистрированный Постановлением ЦИК № 1371 от 17 января 2001 года;   - заявления кандидатов о согласии участвовать в выборах Парламента Республики Молдова;   - жалобы, поданные в ЦИК на протяжении избирательной кампании и рассмотренные на заседаниях комиссии и судебными инстанциями;   - отчет, представленный наблюдателями Хельсинского комитета по правам человека в Республике Молдова, о результатах досрочных парламентских выборов от 25 февраля 2001 года;   - выводы и предварительные заключения по парламентским выборам от 25 февраля 2001 года, представленные Международной миссией по наблюдениям за выборами,   заслушав сообщение судей-докладчиков и разъяснения участников заседания, Конституционный суд у с т а н о -в и л:   В результате парламентских выборов от 25 февраля 2001 года было установлено следующее:   а) число избирателей, внесенных в списки избирателей                         - 2256241   b) число избирателей, внесенных в дополнительные списки                  -  123250   с) число избирателей, получивших бюллетени для голосования             - 1607095   d) число избирателей, принявших участие в голосовании                        - 1606703   е) количество избирательных бюллетеней, признанных недействительными - 19446   f) количество действительных голосов, поданных за каждого из конкурентов на выборах:   Христианско-демократическая народная партия                                         - 130810   Избирательный блок "Credinţa şi Dreptate"                                                      - 10686   Партия коммунистов Республики Молдова                                                   - 794808   Национально-либеральная партия                                                                  - 44548   Общественно-политическое движение "За порядок и справедливость"     - 23099   Партия возрождения и согласия Молдовы                                                     - 91894   Демократическая партия Молдовы                                                                  - 79757   Крестьянская демократическо-христианская партия Молдовы                     - 4288   Избирательный блок "Альянс юристов и экономистов"                                 - 14810   Избирательный блок "Единство"                                                                       - 7277   Гилецки Валериу, независимый кандидат                                                       - 27511   Общественно-республиканское политическое движение "Равноправие"     - 7023   Национально-крестьянская христианско-демократическая партия Молдовы   - 27575   Партия демократических сил                                                                                - 19405   Аграрно-демократическая партия Молдовы                                                        - 18473   Избирательный блок "Альянс Брагиша"                                                                - 212071   Избирательный блок "Plai Natal"                                                                             - 25009   Могоряну Якоб, независимый кандидат                                                                - 971   Доника Илие, независимый кандидат                                                                    - 1475   Социал-демократическая партия Молдовы                                                           - 39247   Поманэ Ион, независимый кандидат                                                                      - 582   Голубенко Анна, независимый кандидат                                                               - 1053   Лапински Валериу, независимый кандидат                                                           - 1332   Северин Василе, независимый кандидат                                                                - 1025   Соломон Думитру, независимый кандидат                                                             - 478   Трофим Василе, независимый кандидат                                                                  - 975   Кулев Михаил, независимый кандидат                                                                    - 1075   g) общее количество действительных голосов                                                        - 1587257   Конституционный суд констатирует, что из числа конкурентов на выборах более шести процентов действительных голосов в целом по стране (95235,4) набрали:   Партия коммунистов   Республики Молдова                                 - 794808 голосов;   Избирательный блок   "Альянс Брагиша"                                       - 212071 голос;   Христианско-демократическая   народная партия                                         - 130810 голосов.   Из независимых кандидатов в депутаты Парламента ни один не набрал трех процентов действительных голосов в целом по стране (47617,7).   Анализ жалоб, поданных в ЦИК на протяжении парламентских выборов, результаты их рассмотрения ЦИК и судебными инстанциями свидетельствуют о том, что допущенные нарушения не повлияли на результаты выборов и распределение мандатов. Контроль и пересчет недействительных бюллетеней по просьбе конкурентов на выборах также не повлияли на результаты парламентских выборов.   В адрес Конституционного суда не поступили обращения, оспаривающие результаты парламентских выборов.   Учитывая изложенное, Конституционный суд констатирует, что парламентские выборы от 25 февраля 2001 года проведены в соответствии с положениями законодательства и международными стандартами о демократических выборах. В ходе выборов и при подсчете голосов не установлены нарушения Кодекса о выборах, которые повлияли бы на результаты выборов и распределение мандатов.   Во исполнение своих конституционных полномочий Конституционный суд подтверждает, что 25 февраля 2001 года Парламент Республики Молдова был избран на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании.   Исходя из изложенного, в соответствии с положениями ст.140  Конституции Республики Молдова, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(1), ст.63 Кодекса конституционной юрисдикции и ст.89 Кодекса о выборах Конституционный суд дает следующее   З А К Л Ю Ч Е Н И Е :   1. Подтвердить результаты выборов Парламента Республики Молдова  от 25 февраля 2001 года.   2. Заключение направить в Парламент и Центральную  избирательную комиссию.   3. Настоящее заключение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       П редседатель   Конституционного суда Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 13 марта 2001 г.   № 2.      