    HANREA189/2005 Внутренний номер:  285297  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 189 от  18.08.2005   о тарифе на услуги по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии  Опубликован : 26.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-116 
    статья № : 389     Утратило силу согласно ПНАРЭ254 от 31.07.07, MO112-116/03.08.07 ст.482    В связи с необходимостью приведения тарифа на услуги по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии, оказываемые государственным предприятием "Moldelectrica", в соответствии с реальными затратами и расходами, связанными с эффективной эксплуатацией сетей и оборудования по транспортировке, а также с услугами по диспетчеризации, Aдминистративный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:       1. Утвердить и ввести в действие с 1 сентября 2005 года тариф на услуги по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии в сетях государственного предприятия "Moldelectrica" в размере 3,93 бана/квт-ч.       2. При оказании услуг по транспортировке электрической энергии по сетям государственного предприятия "Moldelectrica" установить средний уровень технологического расхода и технических потерь электрической энергии в размере 3,8% от объема электроэнергии, поступившей в транспортные электрические сети.       3. Признать утратившими силу с 1 сентября 2005 года:       - постановление Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 59 от 22 мая 2002 года (Monitorul Oficial № 117-119 от 15.08.2002 г., ст. 272);        - пункт 4 постановления Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 101 от 24 июня 2003 года (Monitorul Oficial № 126-131 от 27.06.2003 г., ст. 168).          АДМИНИСТРАТИВНЫЙ СОВЕТ                                           Анатол БУРЛАКОВ   НАРЭ                                                                                              Николае ТРИБОЙ     Кишинэу, 18 августа 2005 г.   № 189.      