    HANRE194/2005 Внутренний номер:  285277  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 194 от  04.10.2005   об утверждении Методологии определения двухставочных тарифов на поставку электрической энергии конечным потребителям  Опубликован : 21.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-141 
    статья № : 458    В связи с полной либерализацией рынка электрической энергии, исходя из необходимости приведения законодательных и нормативных актов Республики Молдова в соответствие с европейскими в данной области, предусмотренных Планом действий Республика Молдова - Европейский Союз и придерживаясь принципов рыночной экономики, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Методологию определения двухставочных тарифов на поставку электрической энергии конечным потребителям.   2. Применение двухставочных тарифов будет осуществлено постепенно, по этапам, которые будут определены Административным советом НАРЭ по мере создания необходимых условий для внедрения этих тарифов.       АДМИНИСТРАТИВНЫЙ   СОВЕТ НАРЭ  Николае ТРИБОЙ   Анатол БУРЛАКОВ   Кишинэу, 4 октября 2005 г.   № 194.     Утверждена   Постановлением Административного совета НАРЭ   № 194 от 4 октября 2005 г.   Методология   определения двухставочных тарифов на поставку   электрической энергии конечным потребителям   I. Общие положения   1.1. Методология определения двухставочных тарифов на поставку электрической энергии конечным потребителям (далее - методология) разработана в соответствии с Законом об электрической энергии и методологиями определения тарифов на электрическую энергию, отпускаемую распределительными предприятиями. Методология устанавливает принципы и порядок расчета тарифов на поставку электрической энергии потребителям в зависимости от уровня напряжения распределительных сетей, к которым подключены электрические установки потребителей, а также в зависимости от договорной мощности и потребляемой энергии.   1.2. Принятый механизм для определения двухставочных тарифов на электрическую энергию основывается на следующих принципах:   - потребители должны понести реальные затраты, связанные с приобретением, транспортировкой, распределением и поставкой электрической энергии, до уровня напряжения сетей, к которым подключены их электрические установки;   - система определения тарифов ориентирована таким образом, чтобы потребители электрической энергии были заинтересованы в эффективном использовании договорной мощности;   - применение двухставочных тарифов обеспечит возмещение всех затрат распределительного предприятия в такой же степени, как и в случае применения одноставочных тарифов;   - при утверждении двухставочных тарифов будет учитываться необходимость поэтапного исключения субсидирования по уровням напряжения и по категориям потребителей;   - двухставочные тарифы применяются для всех уровней напряжения распределительных сетей.   1.3. Настоящая методология применяется всеми экономическими агентами, обладающими лицензиями на распределение и поставку электрической энергии по регулируемым тарифам.   II. Принципы, применяемые при определении тарифов   2.1. Двухставочные тарифы на поставку электрической энергии определяются в зависимости от уровня напряжения "z" распределительных сетей, к которым подключена электрическая установка потребителя, а также в зависимости от договорной мощности и потребляемой электроэнергии.   Тарифы  дифференцируются по трем уровням напряжения:   • высокое напряжение " ÎT ", соответствующее 35-110 кВ;   • среднее напряжение "MT", соответствующее 6-10 кВ;   • низкое напряжение "JT", соответствующее 0,4 кВ и менее.   2.2. Двухставочные тарифы включают:   • тариф за потребляемую электрическую энергию - BEC z ;   • тариф за договорную мощность - BEP z .   Тариф за потребляемую электрическую энергию отражает расходы по приобретению и транспортировке энергии, допустимые потери энергии в транспортных и распределительных сетях, прочие расходы по распределению ( O t DC ), согласно методологиям определения тарифов на электрическую энергию, отпускаемую распределительными предприятиями.   Тариф за договорную мощность отражает затраты по распределению, связанные с развитием, содержанием, ремонтом и эксплуатацией оборудования и распределительных установок.   2.3. Двухставочные тарифы определяются на базе среднего одноставочного тарифа и, соответственно, параметров и элементов затрат, принятых НАРЭ при расчете и определении данного тарифа, согласно методологиям определения тарифов на электрическую энергию, отпускаемую распределительными предприятиями.   2.4. Финансовые отклонения, полученные в предыдущем тарифном году, включаются в тариф за потребляемую энергию или в тариф за договорную мощность, в зависимости от факторов, которые привели к их накоплению (затраты по приобретению и транспортировке электрической энергии или расходы по распределению, связанные с развитием, содержанием, ремонтом и эксплуатацией оборудования и распределительных установок).   Доход от применения двухставочных тарифов должен соответствовать доходу, полученному от применения среднего одноставочного тарифа.   Таким образом,   V t = V ît +V mt +V jt , где:   V t  - общий доход предприятия от отпуска электрической энергии всем потребителям, определенный НАРЭ, согласно тарифным методологиям;  V ît , V mt , V jt - доходы предприятия от отпуска электрической энергии по двухставочным тарифам для соответствующих уровней напряжения сетей.   2.5. Договорная мощность по уровню напряжения сетей определяется на основе договоров на поставку электрической энергии, заключенных с потребителями. Величина договорной мощности действует на период не менее одного календарного года.   2.6. Объем поставленной (представленной к оплате) электрической энергии по уровню напряжения сетей определяется исходя из фактических объемов отпуска энергии в предыдущем году с учетом прогнозируемых изменений в потреблении энергии в год утверждения тарифов.   2.7. Уровень допустимого технологического расхода электрической энергии в распределительных сетях по уровням напряжения сетей определяется на основе общего нормированного технологического расхода энергии, распределенного пропорционально по уровням напряжения сетей, исходя из реального расхода, рассчитанного согласно положениям Методологии расчета технологического расхода, утвержденной НАРЭ. Все потребители оплачивают допустимый технологический расход энергии до уровня напряжения сетей, к которому подключены их электрические установки. Допустимые коммерческие потери распределяются между всеми потребителями пропорционально объему потребления энергии.   2.8. Затраты и расходы на содержание и эксплуатацию электрических распределительных сетей ( CID+ODC ) распределяются по уровням напряжения сетей пропорционально балансовой стоимости основных средств.   2.9. Прочие расходы ( O t DC ) распределяются пропорционально объему потребленной энергии, то есть применяется одна и та же стоимость для всех потребителей, независимо от уровня напряжения сетей, к которому подключены их электрические установки.   III. Определение тарифов   3.1.  Тариф за потребляемую электроэнергию ( BEC z ) определяется по формуле:   BEC z = CTe z x F c +CUG z ,  где:   BEC z - тариф за потребляемую электрическую энергию потребителями, чьи установки подключены к уровню напряжения сетей "z";   CTe z - допустимая цена приобретения и транспортировки, включая технологический расход электрической энергии, отпущенной потребителям, установки которых подключены к уровню напряжения сетей "z", бань/кВт-ч, определяется по формуле:   CTe jt = (RCe j +TF)ЧF jt ЧF mt ЧF ît ,   CTe mt = (RCe j +TF)ЧF mt ЧF ît ,   CTe ît = (RCe j +TF)ЧF ît , где:   RCe j - средняя допустимая цена приобретения электрической энергии распределительными предприятиями в точке раздела транспортных и распределительных предприятий, допустимая НАРЭ при расчете среднего отпускного тарифа на электроэнергию;   TF - тариф на услуги по транспортировке электрической энергии, утвержденный НАРЭ;   F jt , F mt , F ît  - коэффициенты, отражающие допустимый технологический расход электрической энергии, соответствующий уровню напряжения сетей "z", которые определяются по формуле:     F z = 1/1-TL z /100, где   TL z - технологический расход электрической энергии, соответствующий уровню напряжения сетей "z", в процентах;   F c - коэффициент, отражающий допустимые общие коммерческие потери электрической энергии. Применение данного коэффициента обеспечивает распределение указанных потерь пропорционально объему потребляемой электрической энергии каждым потребителем и определяется по формуле:     F c = CTE/CTEt ,  где:   CTE - общие допустимые затраты по приобретению и транспортировке электрической энергии, включающие общие допустимые потери электроэнергии в распределительной сети, леев:     CTE=RCe+TF/1-LD/100 x El ,  где:    •LD - общие допустимые потери электрической энергии в распределительной сети, согласно тарифным методологиям, %;    •El - объем отпущенной (представленной к оплате) электрической энергии, по всем уровням напряжения сетей, кВт-ч.   CTE t - общие допустимые затраты по приобретению и транспортировке электрической энергии, включающие лишь технологический расход электрической энергии в распределительной сети, в леях, которые определяются по формуле:     CTE t = CTe jt x El jt +CTe mt x El mt +CTe ît x El ît , где:   El jt , El mt , El ît - электрическая энергия, отпущенная (представленная к оплате) потребителям, установки которых подключены к соответствующему уровню напряжения, кВт-ч.   CUG -прочие затраты и расходы на единицу ( O t DC ), применяемые в равной степени для всех потребителей, независимо от категории и уровня напряжения сетей, к которым подключены электрические установки потребителя. Значение  CUG определяется согласно отношению:     CUG = OtDC/El ,  где:   O t DC - прочие затраты и расходы по распределению, согласно тарифным методологиям (коммерческие расходы, затраты на создание оборотного фонда, общие и административные расходы, налоги и сборы), леев.   3.2. В случае, когда электрические установки потребителя подключены непосредственно к транспортным электрическим сетям, а приобретение электрической энергии осуществляется распределительным предприятиям, тариф за потребляемую энергию ( BEC ) определяется по формуле:   BEC = (RC e +TF)+CUG .   3.3.  Тариф за договорную мощность ( BEP z ) ,    леев/кВт в месяц, определяется по формуле:   для потребителей, чьи установки подключены к сетям высокого напряжения:   BEP ît =  CDR ît ,   для потребителей, чьи установки подключены к сетям среднего напряжения:   BEP mt = ( BEP ît + CDR mt ) ,   для потребителей, чьи установки подключены к сетям низкого напряжения:   BEP jt = ( BEP mt + CDR jt ) , где:   CDR z - затраты и расходы на обслуживание и содержание распределительных сетей, относящиеся лишь к уровню напряжения сетей "z", леев/кВт в месяц, которые определяются согласно соотношению:   для потребителей, чьи установки подключены к сетям высокого напряжения:    CDR ît =  CD ît /(PC ît +PC mt +PC jt ) x 12  ,   для потребителей, чьи установки подключены к сетям среднего напряжения:    CDR mt =  CD mt /(PC mt +PC jt ) x 12 ,   для потребителей, чьи установки подключены к сетям низкого напряжения:   CDR jt =  CD jt /PC jt x 12 , где:   PC z  - договорная мощность, заявленная потребителями, установки которых подключены к уровню напряжения сетей "z", кВт в месяц.   CD ît , CD mt , CD jt - затраты и расходы на услуги по распределению, относящиеся к уровню напряжения сетей "z". Эти затраты и расходы определяются по уровням напряжения сетей пропорционально балансовой стоимости основных средств, соответствующих уровню напряжения сетей (леев), и рассчитываются согласно соотношениям:   для приватизированных предприятий:   CD  =  CNR z /CNR x (CID+ODC) ,   для государственных предприятий:   CD  =  CNR z /CNR x (CA+ODC+R nj ) , где:   CNR - балансовая стоимость основных средств электрических распределительных сетей, леев;   CNR z - балансовая стоимость основных средств, относящихся к уровню напряжения сетей "z".   Распределение стоимости основных средств по уровням напряжения осуществляется следующим образом:   • уровню высокого напряжения соответствуют основные средства, относящиеся к электрическим сетям 110 кВ и 35 кВ;   • уровню среднего напряжения соответствуют основные средства, относящиеся к электрическим сетям 6 кВ и 10 кВ;   • уровню низкого напряжения соответствуют основные средства, относящиеся к электрическим сетям 0,4 кВ;   • основные средства предприятия, которые по своей природе не могут быть разделены согласно приведенным принципам, распределяются по уровням напряжения сетей, используя за базу определенную выше структуру основных средств по уровню напряжения сетей.    CID, ODC, CA, R nj - затраты и расходы в соответствии с методологиями расчета тарифов (расходы на инвестиции в действующие активы и стоимость капитала, отнесенного на новые инвестиции, затраты на содержание, ремонт и эксплуатацию электрических сетей, износ основных средств, относящихся к деятельности по распределению, рентабельность (прибыль) новых осуществленных инвестиций).    