    AMFO203/2001 Внутренний номер:  285270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ЗАКЛЮЧЕНИЕ Nr. 203 от  02.04.2001   ПОРЯДОКисполнения пункта 11 статьи 16 Закона о бюджете на 2001 год  Опубликован : 17.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 52-54 
    статья № : 150     1. Настоящий порядок устанавливает условия исполнения пункта 11 статьи 16 Закона о бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30 ноября 2000 года в части освобождения от уплаты в бюджет в размере до 50 процентов от начисленного налога на добавленную стоимость хозяйствующих субъектов, осуществляющих реструктуризацию через Совет кредиторов.   Совету кредиторов предоставляется право определять сумму реального освобождения от налога на добавленную стоимость, которая должна быть эквивалентна расходам, произведенным соответствующими хозяйствующими субъектами согласно плану реструктуризации, при условии направления финансовых средств на осуществление мероприятий, связанных с реструктуризацией.   2. Освобождение от уплаты в бюджет в размере до 50 процентов от начисленного налога на добавленную стоимость предоставляется при условии выполнения:   1) требований меморандума-соглашения, заключенного с Советом кредиторов;   2) мероприятий, предусмотренных в плане реструктуризации и обеспечивающих хозяйствующему субъекту дополнительное поступление финансовых средств в отчетном году.   3. Хозяйствующие субъекты, осуществляющие расходы на проведение реструктуризации, предоставляют Совету кредиторов по результатам деятельности за соответствующий квартал текущего года не позднее дня, следующего за сроком подачи декларации по налогу на добавленную стоимость за последний месяц отчетного квартала, за 4-й квартал - не позднее 1 февраля 2002 года следующие документы:   - обращение хозяйствующего субъекта, согласованное с уездным советом, с указанием суммы предлагаемого для освобождения от уплаты в бюджет налога на добавленную стоимость в счет погашения произведенных расходов на реструктуризацию;   - смету расходов на реструктуризацию, утвержденную Советом кредиторов, с поквартальными сроками исполнения и указанием источников покрытия расходов (сумма начисленного и неиспользованного износа основных средств, чистая прибыль, направляемая на развитие производства и в случае недостаточности средств - часть (до 50 процентов) начисленного и причитающегося к уплате в бюджет налога на добавленную стоимость;   - информацию об исполнении сметы расходов на реструктуризацию по объектам с приложением документов, их подтверждающих, а также по источникам средств, использованных на погашение расходов, проверенную территориальной государственной налоговой инспекцией;   - копию лицевого счета хозяйствующего субъекта по начислению и перечислению налоговых платежей на 1 число месяца, следующего за отчетным кварталом;   - справку о начисленном и причитающемся к уплате в бюджет налоге на добавленную стоимость за квартал, заверенную территориальной государственной налоговой инспекцией, с приложением копий ежемесячных деклараций по налогу на добавленную стоимость;   - информацию о выполнении мер, предусмотренных в заключенном меморандуме-соглашении, в том числе и в плане реструктуризации за период деятельности хозяйствующего субъекта в условиях реструктуризации с выделением отчетного периода 2001 года.   4. Сумма реального освобождения от уплаты в бюджет налога на добавленную стоимость, направляемая на погашение расходов на реструктуризацию за отчетный период, при условии выполнения мер, указанных в пункте 2, должна быть эквивалентной фактическим расходам на реструктуризацию, уменьшенным на сумму начисленного и неиспользованного износа основных средств и на часть чистой прибыли, направляемой на развитие производства, и не может быть больше суммы НДС, утвержденной в соответствующей смете расходов при условии выполнения или роста облагаемых налогом на добавленную стоимость   оборотов в фискальном периоде, по сравнению с предусмотренными в утвержденном плане реструктуризации.   5. Совет кредиторов принимает решение о предоставлении освобождения по налогу на добавленную стоимость в счет погашения произведенных расходов на реструктуризацию ежеквартально при рассмотрении итогов выполнения условий, пpедусмотpенных в мемоpандуме-соглашении за отчетный кваpтал, за 4-й кваpтал - пpи pассмотpении итогов за 2001 год, и сообщает не позднее 5 дней  после принятия решения Главной государственной налоговой инспекции и уездной налоговой инспекции, где зарегистрирован хозяйствующий субъект.   6. Совет кредиторов в результате анализа итогов деятельности за год соответственно и затрат предприятия по выполнению мер на реструктуризацию уточняет суммы, которые могут быть погашены за счет собственных средств (чистая прибыль, направляемая на развитие производства, сумма начисленного, но неиспользованного износа основных средств), и суммы реального освобождения от  уплаты в бюджет налога на добавленную стоимость, направляемой на погашение утвержденных расходов на реструктуризацию, и в случае установления фактов возможности использования хозяйствующим субъектом собственных средств вносит изменения в ранее принятые решения об освобождении от уплаты в бюджет налога на добавленную стоимость.   7. Главная Государственная налоговая инспекция на основании решения Совета кредиторов в течение 5 дней после его принятия производит уменьшение суммы начисленного налога на добавленную стоимость, подлежащего внесению в бюджет, на сумму реального освобождения.   8. Настоящий порядок освобождения по налогу на добавленную стоимость вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial и охватывает расходы на реструктуризацию, произведенные с 1 января 2001 года, и сумму налога на добавленную стоимость по декларациям за соответствующий период.    