    ACCO01/2002 Внутренний номер:  285240  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ЗАКЛЮЧЕНИЕ Nr. 1 от  12.02.2002   по проекту закона о внесении изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова  Опубликован : 21.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 027 
    статья № : 2    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Виктор ПУШКАШ  - председатель,  судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ - судья  Мирча ЮГА   - судья  Константин ЛОЗОВАНУ - судья  Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья  Елена САФАЛЕРУ  - судья  при участии Корины Попа, секретаря заседания, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, в отсутствие авторов обращения, приглашенных в установленном порядке, в соответствии со ст.135 ч.(1) п.с), ст.141 ч.(1) п.b) Конституции, ст.4 ч.(1) п.с) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.с) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции рассмотрел в открытом пленарном заседании обращение о пересмотре статей 17, 18 и 19 Конституции, которое представили следующие депутаты Парламента: Виктор Степанюк, Мария Постойко, Думитру Прижмиряну, Андрей Негуца, Александру Жданов, Борис Штепа, Ион Филимон, Серафима Борган, Анатолий Стынгач, Владислав Мостовой, Виктор Андрущак, Клавдия Садковская, Иосиф Кетрару, Владимир Доронин, Мирча Антон, Валериу Бурка, Антон Мирон, Олег Манторов, Иван Грек, Спиридон Мартынюк, Афанасие Смокин, Татьяна Некоарэ, Владимир Еремчук, Юрие Чичинов, Иван Семенюк, Валериу Дога, Дмитрие Карапиря, Юрие Забунов, Виктория Новик, Николае Зара, Валериу Калмацуй, Олег Морий, Михаил Андроник, Михай Кицул, Александру Чугуряну.  Определением от 3 декабря 2001 года Конституционный суд принял обращение к рассмотрению по существу и включил его в повестку дня.  Конституционный суд, наделенный правом высказываться по предложениям о пересмотре Конституции, рассмотрев обращение депутатов Парламента и приложенный проект конституционного закона, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы постоянного представителя Парламента в Конституционном суде,  у с т а н о в и л :  1. 9 ноября 2001 года группа из 35 депутатов Парламента, инициировавшая процедуру пересмотра Конституции Республики Молдова, предложила внести изменения и дополнения в статьи 17, 18 и 19, регламентирующие вопросы гражданства, а также правовой режим иностранных граждан и лиц без гражданства.   Настоящая редакция статей 17, 18 и 19 Конституции:  "Статья 17. Гражданство Республики Молдова  (1) Гражданство Республики Молдова приобретается, сохраняется или утрачивается только в соответствии с условиями, предусмотренными органическим законом.  (2) Никто не может быть произвольно лишен гражданства или права изменить его.  (3) Граждане Республики Молдова не могут быть выданы другому государству или высланы из страны.  (4) Иностранные граждане и лица без гражданства могут быть выданы другому государству только на основании международного соглашения или на условиях взаимности по решению суда.  Статья 18. Ограничение гражданства и защита граждан  (1) Граждане Республики Молдова не могут быть гражданами других государств, за исключением случаев, предусмотренных международными соглашениями, одной из сторон которых является Республика Молдова.  (2) Граждане Республики Молдова пользуются защитой государства как внутри страны, так и за ее пределами.  Статья 19. Права и обязанности иностранных граждан и лиц без гражданства  (1) Иностранные граждане и лица без гражданства имеют те же права и обязанности, что и граждане Республики Молдова, с изъятиями, установленными законом.  (2) Право убежища предоставляется или изымается в соответствии с законом и с соблюдением международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова.".  В проекте закона статьи 17, 18 и 19 Конституции излагаются в следующей редакции:  "Статья 17. Гражданство Республики Молдова  Гражданство Республики Молдова приобретается, сохраняется или утрачивается в соответствии с условиями, предусмотренными органическим законом.  Статья 18. Защита граждан Республики Молдова  (1) Граждане Республики Молдова пользуются защитой государства за ее пределами.  (2) Граждане Республики Молдова не могут быть выданы другому государству или высланы из страны.  Статья 19. Правовой статус иностранных граждан и лиц без гражданства  (1) Иностранные граждане и лица без гражданства имеют те же права и обязанности, что и граждане Республики Молдова, с изъятиями, установленными законом.  (2) Иностранные граждане и лица без гражданства могут быть выданы другому государству  только на основании международного соглашения или на условиях, установленных органическим законом.  (3) Право убежища предоставляется или изымается в соответствии с законом, с соблюдением международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова.".  2. В представленном для дачи заключения проекте авторы предлагают из ст.17 Конституции в настоящей редакции исключить ч.(2), предусматривающую, что "никто не может быть произвольно лишен гражданства или права изменить его", аргументируя тем, что эта норма закреплена в Европейской конвенции о гражданстве, ратифицированной Постановлением Парламента №621-XIV от 14 октября 1999 года.*  Предложено также исключить ч.(1) из ст.18, согласно которой граждане Республики Молдова не могут быть гражданами других государств, за исключением случаев, предусмотренных международными соглашениями, одной из сторон которых является Республика Молдова, тем самым преследуется цель более точного регламентирования множественного гражданства, а из ч.(2) той же статьи - исключить положение, закрепляющее право граждан пользоваться защитой государства внутри страны.  Понятия "международное соглашение" и "на условиях взаимности" из ст.17 ч.(4) заменяются в проекте понятием "международный договор", которое, по мнению авторов, более общее и включает оба понятия.  В предложенном для дачи заключения варианте из ст.17 ч.(4) исключается также синтагма "по решению суда", касающаяся процедуры о выдаче. Авторы считают, что данное положение относится к области органического закона.  3. Раздел VI Высшего закона "Пересмотр Конституции" предусматривает критерии и общий порядок пересмотра конституционных положений, устанавливает определенные материальные и формальные условия.  Соотнеся проект конституционного закона со ст.1 ч.(3), ст.54, ст.141 и ст.142 Конституции, с международными актами в данной области, в том числе с Европейской конвенцией о гражданстве, Европейской конвенцией о выдаче** и Венской конвенцией  * Вступила в силу для Республики Молдова 1 марта 2000 года   ** Международные договоры, 1998, т.1  о праве международных договоров*, а также с внутренним законодательством в данной области, Конституционный суд отмечает следующее.  В соответствии со ст.141 ч.(1) п. b) Конституции инициатива пересмотра Высшего закона может исходить от не менее чем одной трети депутатов Парламента.  Учитывая, что Парламент согласно ст.60 ч.(2) Конституции состоит из 101 депутата, а инициатива пересмотра Конституции исходит от 35 депутатов Парламента, Конституционный суд констатирует, что обращение соответствует данному конституционному условию.  Проанализировав проект конституционного закона в соотношении со ст.142 Конституции, закрепляющей пределы пересмотра Конституции, в частности ч.(2), предусматривающей, что не допускается пересмотр, следствием которого было бы упразднение основных прав и свобод граждан или гарантий таковых, а также через призму единства материи, Конституционный суд отмечает, что исключение конституционной гарантии, содержащейся в ст.17 ч.(2), согласно которой "никто не может быть произвольно лишен гражданства или права изменить его", затрагивает основное право человека на гражданство. Данный принцип предусмотрен и в ст.4 п. с) Европейской конвенции о гражданстве, устанавливающей, что никто не может быть произвольно лишен гражданства. Согласно ст. 5 4 ч.(2) Конституции  осуществление прав и свобод не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом, соответствуют общепризнанным нормам международного права и необходимы в интересах национальной безопасности, территориальной целостности, экономического благосостояния страны, общественного порядка, в целях предотвращения массовых беспорядков и преступлений, защиты прав, свобод и достоинства других лиц, предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия.  Конституция Республики Молдова предусматривает, что иностранные граждане и лица без гражданства могут быть выданы другому государству "по решению суда". Исключение данного положения из текста Конституции привело бы к снижению гарантий, предоставленных иностранным гражданам, которые на основании ст.19 Конституции имеют те же права и обязанности, что и граждане Республики Молдова с изъятиями, установленными законом. Важным аргументом для сохранения данного конституционного положения является Европейская конвенция о выдаче, принятая в Париже 13 декабря 1957 года, ратифицированная Постановлением Парламента № 1183-XIII от 14 мая 1997 года и  вступившая в силу для Республики Молдова 31 декабря 1997  года, согласно которой выдача осуществляется в отношении правонарушений, наказуемых в соответствии с законами запрашивающей Стороны и запрашиваемой Стороны лишением свободы или в соответствии с распоряжением о задержании на максимальный период, по крайней мере в один год, или более серьезным наказанием.  Конституционный суд отмечает, вместе с тем, что конституционное положение, содержащееся в синтагме "по решению суда", не может быть заменено синтагмой "или в условиях, предусмотренных органическим законом", поскольку таким образом исключается одна из конституционных гарантий осуществления права на гражданство. Конституционное положение не может быть заменено положением органического закона, поскольку в иерархии нормативных актов органические законы находятся на ступень ниже конституционных законов.  Конституционный суд констатирует также, что исключение согласно проекту конституционной гарантии, содержащейся в ст.18 ч.(2) Конституции, согласно которой граждане пользуются защитой государства внутри страны, противоречит ст.1 ч.(3) Конституции, закрепляющей, что достоинство человека, его права и свободы, свободное развитие человеческой личности являются высшими ценностями и гарантируются.  Что касается исключения ограничивающей нормы из ст.18 ч.(1) Конституции, предусматривающей, что "граждане Республики Молдова не могут быть гражданами других государств, за исключением случаев, предусмотренных международными соглашениями, одной из сторон которых является Республика Молдова", то Конституционный суд  считает, что это приведет к созданию множественного гражданства, которое должно реализовываться в условиях, в которых не будут затронуты конституционные положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете, которые могут быть пересмотрены  только при их одобрении путем референдума. Исключение данной ограничительной нормы послужит дополнительным фактором в осуществлении права человека на множественное гражданство, более того, данное право закреплено в ст.14 и ст.15 Европейской конвенции о гражданстве.  Конституционный суд считает также, что использование в проекте конституционного закона одного понятия - "международный договор" соответствует допустимым пределам пересмотра Конституции, поскольку понятие "международный договор" относится и к соглашению, пакту, конвенции, декларации, коммюнике, протоколу, принятым и Венской конвенцией о праве международных договоров от 23 мая 1969 года, ратифицированной Постановлением Парламента № 1135-XII от 4 августа 1992 года и вступившей в силу для Республики Молдова 25 февраля 1993 года, а также Законом № 595-XIV от 24 сентября 1999 года "О международных договорах Республики Молдова"** . Данное понятие явилось предметом рассмотрения Конституционным судом в Постановлении № 55 от 14 октября 1999 года "О толковании некоторых положений ст.4 Конституции Республики Молдова"***, в котором было отмечено, что понятие "договор" является родовым понятием и охватывает все виды международных соглашений, независимо от наименования, соответствующие акты имеют одинаковую юридическую силу.  Исходя из изложенного и учитывая, что согласно ст.141 ч.(2) Конституции проекты конституционных законов представляются Парламенту только вместе с заключением Конституционного суда, руководствуясь ст.26 ч.(1) Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд пятью голосами судей дает следующее  З А К Л Ю Ч Е Н И Е:  1. Пересмотр Конституции, инициированный 35 депутатами Парламента, соответствует положениям ст.141 ч.(1) п.b) Конституции.  2. Проект конституционного закона о внесении изменений и дополнений в статьи 17, 18 и 19 Конституции не превышает допустимых пределов пересмотра Конституции. В части, предусматривающей исключение ч.(2) из ст. 17, согласно которой "никто не может быть произвольно лишен гражданства или права изменить его", синтагм "по решению суда" из ст.17 ч.(4) и "внутри страны" из ст.18 ч.(2), проект противоречит положениям ст.142 ч.(2) Конституции.  3. Настоящее заключение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Конституционнго суда Виктор ПУШКАШ   Кишинэу, 12 февраля 2002 г.  № 1    * Международные договоры, 1998, т.4  ** М.О., 2000, № 24-26, ст.137   *** М.О., 1999, № 118-119, ст.64      