    BNA290/1999 Внутренний номер:  285389  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 290 от  03.11.1999   об ограничениях, применяемых к коммерческим банкам, которые не поддерживают ликвидные ценные бумаги согласно Регламенту о ликвидности банка  Опубликован : 11.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124 
    Промульгирован : 03.11.1999    Признано утратившим силу  RNB27 /MO17 17.02.2000   Во исполнение ст.11, 44, 47 и 75 Закона о Национальном банке Молдовы и  ст.28  и  53 Закона о финансовых учреждениях  Административный  совет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л:  1. Банкам, которые  не поддерживают ликвидные ценные бумаги согласно Регламенту  о  ликвидности  банка  (Monitorul Oficial al  RM  N64-65  от 02.10.1997 г.), запрещается:  а) вовлекаться  в  новую деятельность по  инвестированию  финансовых средств  (предоставление  кредитов и финансового  лизинга,  приобретение негоциируемых    ценных   бумаг,   приобретение   основных   активов   и осуществление других инвестиций), за исключением:  - приобретения государственных ценных бумаг;  - поддержания  средств на счете \"Ностро\", открытом в НБМ, и наличных денежных  средств  в  необходимой  величине  для  осуществления  текущих платежей.  Для  определения средств, необходимых для  резервирования  на счете  \"Ностро\",  и наличности банк проведет необходимые исследования  и составит соответствующий прогноз с его постоянной мониторизацией;  b) приобретение  иностранной  валюты, за исключением случаев,  когда это  приобретение  необходимо для обеспечения платежей по  международным операциям  клиентов, подтвержденное представлением банку соответствующих документов.  2. Ограничения  1-го пункта настоящего решения должны соблюдаться до выполнения  положений Регламента о ликвидности банка и уведомления банка НБМ об уменьшении данного обязательства.  3. Банки, которые  не поддерживают ликвидные ценные бумаги  согласно Регламенту о ликвидности банка, представляют ежедневно финансовый отчет, согласно  II части из отчета о ликвидности банка \"Оценка II принципа\", и бухгалтерский баланс (развернутый) с ежедневным оборотом, до письменного уведомления  НБМ. Данная информация представляется на бумажном  носителе отделу  отчетности Департамента регулирования и банковского надзора,  на магнитном  носителе  - Дирекции статистики до 12.00 дня,  следующего  за отчетным,   и  должна  отражать  финансовое  состояние  банка  на  конец операционного дня.  4. Отменяются  решения Административного совета Национального  банка Молдовы N321 от 5 ноября 1998 г. и N35 от 15 февраля 1999 г..  5. Контроль за   выполнением   настоящего  решения  возлагается   на Департамент регулирования и банковского надзора (г-н Раду Мустяца).  6. Настоящее   решение  вступает  в  силу  со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного Совета  Национального Банка Молдовы                  Леонид Талмач   Кишинэу, 3 ноября 1999 г.  N 290.    