    BNA14/1996 Внутренний номер:  285371  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  25.04.1996   Изменения и дополнения к "Инструкции о репатриации экспортной выручки и осуществлении контроля за ее поступлением", N 10018-19/1 от 30 августа 1995 года Nr.14/10  Опубликован : 16.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-30 
    статья № : 35     Анулированы 01.01.1999      [Изменения считать утратившим силу с 01.01.99 в соответс. с Пост. Национального Банка nr.136 от 22.05.98]      Утвержден   Протокол Административного   Совета Национального банка   Молдовы от 25 апреля N 20     1. В преамбулу вносятся следующие изменения: после  слов - \"Законов Республики Молдова\" включаются слова \"О Национальном банке  Молдовы\" от 21 июля 1995 г., \"О финансовых учреждениях\" от 21 июля 1995 г.\" и далее по тексту.   2. В пункте 1 определение декларации о репатриации  представляется в следующей редакции: \"Декларация  о  репатриации - основной  документ валютного контроля, оформляемый экспортером -  ответственным  лицом за поступление экспортной выручки на  банковский счет  (финансовый ответчик) и содержащий сведения из конкретно  заключенного  контракта, изложенные в стандартизированной форме\".   3. В пунктах 4.1., 6.5. и 8.4. исключить слова \"согласно контракту плюс 60 дней\".   4. В пункт 6.3. абзац 2 вносятся следующие изменения: после  слов \"в случае предварительной оплаты по данному контракту  при  заполнении декларации о репатриации\" дополнить словами \"наряду с пунктом 6.1.\"  и далее по тексту.   5. В пункте 6.4. абзацы 4 и 5 представляются в  следующей  редакции: \"В случае частичного поступления экспортной  выручки  и  стечения срока репатриации уполномоченный банк представляет Национальному  банку Молдовы оригинал декларации о репатриации.\"   6. В пункте 6.5. слова \"за 10 дней\"  заменяются  словами  \"за  30 дней\".   7. В пункте 7.1. слова \"в течение 30 дней\" заменяются словами  \"в течение 15 дней\".   8. В пункте 7.2.:   - абзац 2 представляется в следующей редакции:  \"При  поступлении экспортной выручки до  момента  выставления  инкассового  распоряжения (взыскания санкций) последнее  возвращается  уполномоченным  банком  с указанием даты и суммы поступления выручки\";   - абзац 3 - после слов \"Национальный банк в свою очередь  выставляет инкассовое распоряжение\" представляется в следующей  редакции:  - \"в котором указывается сумма в иностранной  валюте,  официальный  курс молдавского лея по отношению к иностранной  валюте на  день  выставления инкассового распоряжения и сумма в леях. Штрафные санкции взимаются в обязательном порядке и перечисляются  соответствующим  коммерческим банком в доход государственного бюджета\".   9. Пункт 7.2. дополняется абзацами 6 и 7:   - \"Уполномоченный банк не имеет  права  закрыть  счет  (валютный, расчетный) экономического агента, имеющего задолженность по  репатриации экспортной выручки без разрешения Национального банка\";   - \"При предъявлении вышеуказанного разрешения уполномоченный банк передает декларации о репатриации банку, в котором обслуживается  экономический агент, о чем уведомляется  Национальный банк.  Последующий контроль данных деклараций о репатриации  осуществляется банком, в котором обслуживается экспортер\".   10. В пункте 7.3. слова \"при поступлении выручки от экспорта продукции в течение 60 дней от даты взыскания штрафа\" исключаются.   11. Пункт  7.4.  представляется  в  следующей  редакции:  \"Национальный банк рассматривает вопросы по продлению срока поступления  экспортной выручки на счета экономических агентов  в  случаях,  подтверждаемых соответствующими документами до решения вопросов:   - о банкротстве иностранного партнера (по решению суда,  арбитража и т. д.);   - при рассмотрении вопроса об  оплате  экспортированного  товара, банкротстве должника в судебных органах.   12. Пункт 7.5. представляется в следующей редакции:   \"Оплата контрактов наличными средствами  в  молдавских  леях  или другой валюте может быть засчитана уполномоченным банком как репатриация экспортной выручки в случаях, когда данные средства  поступили  на банковский счет в течение 10 дней от даты   таможенной  декларации.  В банковском приходном ордере (квитанции) о поступлении на счет средств, экономический агент указывает номер контракта, декларации о  репатриации, дату и номер таможенной декларации.   В декларации о репатриации  (п.6.1.) уполномоченный  банк  указывает, что средства были получены наличными\".   13. Пункты 9.1, 9.2. представляются в следующей редакции: \"В случае невыполнения требований данной инструкции и представления  уполномоченными банками  недостоверных  данных,  Национальный  банк  Молдовы имеет право принять следующие меры:   - объявить письменное предупреждение;   - наложить и взыскать в бесспорном порядке штраф до  трехкратного размера полученного дохода или причиненного ущерба, но в любом  случае не ниже размера среднемесячной заработной платы, умноженного на  количество дней длящегося нарушения, плюс  стоимость расходов Национального банка по расследованию нарушения и связанные  с  этим  выплаты  в пользу третьих лиц;   - приостановить деятельность частично или полностью;   - отозвать лицензию\".    