    ANRTIC33/2004 Внутренний номер:  285331  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33 от  26.11.2004   о внесении изменений в Положение "О предоставлении услуг фиксированной телефонной связи" и Положение "О предоставлении услуг телефонной мобильной сотовой связи GSM"  Опубликован : 03.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-223 
    статья № : 466
    Дата вступления в силу : 03.12.2004    На основании ст. 10 лит. а) Закона об электросвязи № 520-XIII от 7.07.1995 г., ст. 5 лит. d), 19 Закона о защите потребителей № 105-XV от 13.03.2003 г., п.8 лит. b) Положения о Национальном aгентстве по pегламентированию в области электросвязи и информатики, утвержденного постановлением Правительства Республики Молдова № 843 от 17.08.2000 г., Административный совет НАРЭИ постановляет :   1. Внести в Положение "О предоставлении услуг фиксированной телефонной связи", утвержденное Постановлением Административного совета НАРЭИ № 18 от 16.08.2001 г. (Моnitorul Оficial аl Republicii Моldova, 2002 г., №1-3 ст.1), следующие изменения:   a) В п. 5.14 перед словом "счет" внести слово "телефонный";   b) П. 5.14 дополнить следующими абзацами:   "Подробный телефонный счет должен содержать как минимум следующую информацию:   1. Период, за который предоставляется счет;   2. За каждый исходящий местный, междугородный и международный телефонный разговор, а также на мобильную сеть:   a) дата и время осуществления разговора, по необходимости - временная полоса;   b) продолжительность разговора;   c) вызванный номер;   d) направление вызова (на каждый междугородный и международный телефонный разговор);   e) плата за разговор;*   3. Общее количество вызовов;   4. Общая сумма;   5. Информация о том, если суммы в счетах указаны с учетом НДС.   Подробный телефонный счет содержит сведения только о платных услугах и выдается абоненту бесплатно раз в месяц. В случае повторной заявки за тот же период времени, подробный телефонный счет выдается абоненту за плату, размер которой устанавливается  оператором.   С согласия сторон оператор может представить абоненту подробный счет в электронном варианте в условиях, оговоренных настоящим пунктом;   Примечание:   *Сумму за местные переговоры, включенные в абонемент, можно не указывать".   c) В последнее предложение п. 9.3 после слов "за какой период предоставляется счет" включить слова "плата за месячный абонемент, плата за дополнительные услуги" и далее по тексту.   2. Внести в Положение "О предоставлении услуг телефонной мобильной сотовой связи GSM", утвержденное Постановлением Административного совета НАРЭИ № 16 от 24.05.2001 г. (Моnitorul Оficial аl Republicii Моldova, 2001 г. № 106), следующие изменения:   П. 4.2.5 дополнить следующими абзацами:   "Подробный телефонный счет должен содержать как минимум следующую информацию:   1. Период, за который предоставляется счет;   2. Плата за месячный абонемент;   3. Плата за месячные дополнительные услуги;   4. За каждый исходящий национальный и международный разговор, роуминг:   a) дата и время вызова, по необходимости - временная полоса;   b) продолжительность разговора;   c) вызванный номер;   d) направления вызова;   e) плата за разговор;   5. Общее количество вызовов;   6. Общая сумма;   7. Размер НДС;   8. Информация о том, если суммы в счетах указаны с учетом НДС.   Подробный телефонный счет может выдаваться за последние 3 месяца и включать информацию за максимальный период в 1 месяц.   Подробный телефонный счет содержит сведения только о платных услугах и выдается бесплатно абоненту раз в месяц. В случае повторной заявки за тот же период времени, подробный телефонный счет выдается абоненту за плату, размер которой устанавливается  оператором.   С согласия сторон оператор может выдать абоненту подробный счет в электронном варианте в условиях, оговоренных настоящим пунктом";   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Моnitorul Оficial аl Republicii Моldova".       Председатель   Административного Совета   национального агентства   по регламентированию   в области электросвязи   и информатики                                         Юрие ТЭБЫРЦЭ   Члены Совета                                          Станислав ГОРДЯ   Петру Греку     Кишинэу, 26 ноября 2004 г.    № 33.        