    BNA26/1996 Внутренний номер:  285385  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ИНСТРУКЦИЯ Nr. 26 от  29.08.1996   Инструкция о порядке эмиссии и регистрации ценных бумаг, выпущенных акционерно-коммерческими банками Nr.26/08-02  Опубликован : 20.09.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 061 
    Промульгирован : 29.08.1996    Анулированa 13.07.2000  Примечание: В тексте настоящей  Инструкции  слова  \"временный  счет\"  заменяются словами \"временный накопительный счет,  открытый в Национальном банке, согласно  Реш. Нац. Банка  N12 от 18.03.97.    СОГЛАСОВАНО                                  УТВЕРЖДЕНА  Государственная комиссия                   Протокол Административного  по рынку ценных бумаг                      cовета Национального  N 43 от 12 сентября 1996                   банка Молдовы  Ион Хынку                                   от 29 августа 1996 N 39   Леонид Талмач   Настоящая инструкция определяет правила, порядок оформления документов, необходимых для организации выпуска и  государственной  регистрации ценных бумаг, выпускаемых акционерно-коммерческими банками в  Республике Молдова в соответствии с законами \"Об акционерных обществах\", \"Об  обращении ценных бумаг и фондовой бирже\", \"О Национальном банке Молдовы\", \"О финансовых учреждениях\", \"Об иностранных инвестициях\", изменениями и дополнениями к ним, а также другими законадательными и нормативными  актами Республики Молдова.  Действие настоящей инструкции распространяется на акции и  облигации (в тексте названные ценные бумаги), выпускаемые  акционерно-коммерческими банками.   1. Общие положения   1.1. Эмиссия ценных бумаг,  выпущенных  банками,  подлежит  государственной регистрации независимо от величины выпуска и количества  инвесторов.  1.2. Эмиссия ценных бумаг осуществляется:  - при учреждении акционерного банка путем размещения акций среди учредителей;  - при увеличении размеров уставного капитала банка путем  проведения новой эмиссии;  - при привлечении заемного капитала.  1.3. Эмиссия осуществляется путем:  - открытого размещения - среди неограниченного  круга  инвесторов  с публичным объявлением в средствах массовой информации, проведением  рекламной компании (акционерные банки, зарегистрированные и  действующие  в виде акционерного общества открытого типа);  - закрытого размещения - среди учредителей и участников,  определенных ими без публичного объявления и проведения рекламной компании.  1.4. Рекламирование ценных бумаг коммерческих  банков  до  получения разрешения на проведение подписки не допускается.  1.5. Банки могут выпускать только именные акции.  1.6. Номинальная   стоимость   акций,  в  том  числе   и проданных иностранным  инвесторам,  должна быть выражена в национальной  валюте  - молдавских леях.  Иностранная валюта,   предназначенная  для  оплаты  акций   вносится иностранным  инвестором  в соответствии с действующим  законодательством Республики Молдова в любой уполномоченный банк по выбору инвестора.  Сумма иностранной  валюты, внесенной иностранным инвестором,  должна быть  продана  им  уполномоченному банку. Курс  сделки  определяется  по согласованию  между  иностранным  инвестором  и  уполномоченным  банком, который  покупает  иностранную  валюту.  Эквивалент  в  молдавских  леях зачисляется как плата за акции на временный накопительный счет, открытый в Национальном банке Молдовы. При переводе эквивалента в молдавских леях уполномоченный  банк указывает в платежном поручении назначение платежа, курс сделки, название и сумму купленной иностранной валюты  [Пкт.1.6 в редакции Реш. Нац. Банка N12 от 18.03.97]   1.7. Налог на операции с ценными бумагами уплачивается банками  согласно действующему законодательству.   2. Эмиссия ценных бумаг при учреждении акционерно-  коммерческого банка и последующие выпуски акций   2.1. При учреждении акционерного банка все его акции (первый выпуск) должны быть распределены среди учредителей этого банка.  2.2. Последующие выпуски акций банка регистрируются в  установленном настоящей инструкцией порядке.  2.3. Выпуски акций банка могут включать как простые  именные  акции, так и привилегированные именные акции.   3. Выпуск облигаций банков   3.1. Для привлечения заемных средств банки могут  выпускать  облигации в сумме не более 25% от уставного капитала только после полной оплаты всех ранее выпущенных банком акций.  3.2. Регистрация выпуска облигаций  банка  сопровождается  регистрацией проспекта эмиссии.  3.3. Облигации не могут быть выпущены для формирования уставного капитала банка.  3.4. Одновременный выпуск банком акций и облигаций запрещается.   4. Процедура выпуска ценных бумаг банками   При учреждении акционерно-коммерческого банка как  акционерного  общества закрытого типа  4.1. Процедура выпуска ценных бумаг и его регистрация включают в себя следующие этапы:  - принятие учредителями решения об эмиссии  акций  путем  подписания учредителями учредительного договора акционерного банка;  - открытие временного  накопительного счета, открытый в Национальном банке для хранения денежных средств;  - получение учредителями банка, которые будут  обладать существенной долей в капитале банка, письменного разрешения Национального банка  Молдовы;  - проведение закрытой подписки на акции, накопление денежных средств и внесение подписчиков в список подписчиков;  - государственная регистрация  коммерческого  банка  в  Национальном банке Молдовы и выдача лицензии на осуществление банковских операций;  - перечисление    денежных   средств,   находящихся   на   временном накопительном    счете,    открытый   в   Национальном  банке,    на корреспондентский  счет акционерного банка для их зачисления в  уставный капитал;  - утверждение отчета об итогах подписки на акции в  объеме  зарегистрированного капитала банка и его утверждение в Национальном банке  Молдовы в течение одного месяца с даты получения лицензии на право совершения банковских операций;  - государственная регистрация акций в  Государственной  комиссии  по рынку ценных бумаг (ГКРЦБ) по представлению Национального банка Молдовы;  - регистрация  в  Национальном банке  изменений  в  Устав  банка  о фактически уплаченном уставном капитале;  - изготовление бланков акций (сертификатов  акций)  для  акционерных банков, выпускающих акции в материализованной форме;  - внесение подписчиков, полностью оплативших акции, в реестр  акционеров с выдачей им акций или сертификатов акций (в случае выпуска  акций в материализованной форме) или выписки из реестра (в случае выпуска  акций в дематериализованной форме).   [Пкт.4.1 изменен Реш. Нац. Банка N12 от 18.03.97]    При закрытой подписке на акции в процессе  деятельности банка-эмитента  4.2. Процедура выпуска и регистрация акций включают в  себя  следующие этапы:  - принятие банком-эмитентом решения об эмиссии ценных бумаг и  государственная регистрация объявленного объема уставного капитала и  других изменений и дополнений в устав банка;  - подготовка и утверждение эмитентом проспекта эмиссии акций;  - открытие временного  накопительного счета в Национальном банке для накопления денежных средств, внесенных как плата за акции;  - получение   от  Национального  банка  разрешения  на   проведение закрытой подписки на акции и утверждение проспекта эмиссии;  - получение подписчиками,  которые будут обладать существенной долей в капитале банка письменного разрешения Национального банка;  - проведение закрытой подписки на акции, накопление денежных средств и внесение подписчиков в список подписчиков;  - утверждение эмитентом отчета об итогах закрытой подписки;  - утверждение отчета об итогах закрытой подписки на акции  в  Национальном банке Молдовы;  - государственная регистрация акций в  Государственной  комиссии  по рынку ценных бумаг по представлению Национального банка;  - закрытие временного  накопительного счета для накопления  денежных средств,  перечисление  их  на  корреспондентский счет  и  зачисление  в уставный капитал банка;  - государственная регистрация в Национальном банке фактически  уплаченного уставного капитала;  - внесение подписчиков, полностью оплативших акции, в реестр  держателей акций и выдача акций или сертификатов акций (в  случае,  если  выпуск акций был осуществлен в материализованной  форме)  или  выписок  из реестра (в случае, если выпуск акций был осуществлен в дематериализованной форме).  Если в период проведения подписки в результате перевода  любое  лицо или группа лиц, действующих совместно и в прогнозе, в проспекте  эмиссии не были указаны, прямо или косвенно будут обладать существенной долей  в капитале банка, банк-эмитент представляет необходимые документы для  получения письменного разрешения Национального банка до  перечисления  денежных средств инвестором и утверждения эмитентом отчета об  итогах  выпуска.  [Пкт.4.2 изменен Реш. Нац. Банка N12 от 18.03.97]   При открытой подписке на ценные бумаги в процессе  деятельности  банка-эмитента  4.3. Процедура выпуска и регистрации ценных бумаг  включает  следующие этапы:  - принятие банком-эмитентом решения об эмиссии ценных бумаг и  государственная регистрация объявленного объема уставного капитала и  других изменений и дополнений в устав банка;  - подготовка и утверждение эмитентом проспекта эмиссии акций;  - открытие временного  накопительного счета в Национальном банке для накопления денежных средств, внесенных как плата за акции;  - утверждение проспекта эмиссии в Национальном банке Молдовы;  - получение от Государственной комиссии по  рынку  ценных  бумаг  по представлению Национального банка разрешения на проведение открытой подписки на ценные бумаги и регистрация проспекта эмиссии;  - издание проспекта эмиссии, публикация сообщения в средствах массовой информации об открытой подписке на ценные бумаги, раскрытие информации, содержащейся в проспекте эмиссии;  - получение подписчиками, которые будут обладать существенной долей в капитале банка, письменного разрешения Национального банка;  - проведение открытой подписки, накопление денежных средств и внесение подписчиков в список подписчиков;  - утверждение эмитентом отчета об итогах открытой подписки;  - утверждение отчета об итогах открытой подписки в Национальном банке;  - государственная регистрация ценных бумаг и отчета об итогах открытой подписки в Государственной комиссии по рынку ценных бумаг  по  представлению Национального банка;  -  закрытие временного  накопительного счета для накопления денежных средств,  перечисление  их  на  корреспондентский счет  и  зачисление  в уставный капитал банка;  - государственная регистрация в Национальном банке фактически  оплаченного уставного капитала;  - внесение подписчиков, полностью оплативших ценные бумаги, в реестр держателей ценных бумаг и выдача им акций (облигаций)  или  сертификатов ценных бумаг (в случае выпуска материализованных ценных бумаг)  или  выписки из реестра (в случае выпуска дематериализованных ценных бумаг).  [Пкт.4.3 изменен Реш. Нац. Банка N12 от 18.03.97]   4.4. Акции и облигации должны содержать обязательные реквизиты,  установленные законами \"Об акционерных обществах\",  \"Об  обращении  ценных бумаг и фондовой бирже\", и степени защиты от несанкционированного  тиражирования, предусмотренные Государственной комиссией по рынку ценных бумаг.  4.5. Решение о выпуске ценных бумаг принимается  органом  управления банка, имеющим соответствующие полномочия согласно действующему  законодательству.  [Пкт.4.6 исключен Реш. Нац. Банка N12 от 18.03.97]  [остальные перенумированы]   4.6. Решение о выпуске должно содержать основные его параметры - общие данные об объеме эмиссии, о порядке, источниках,  методах  и  сроках осуществления мероприятий, связанных с выпуском (приложение N 2).   5. Выдача разрешения на проведение  открытой и закрытой подписки на ценные бумаги   5.1. Для получения разрешения на проведение подписки на ценные бумаги банк-эмитент представляет в Национальный банк следующие документы:  a) заявление по форме, содержащейся в приложении  N 1 настоящей  инструкции;  b) выписку из протокола общего собрания акционеров или протокол  заседания иного уполномоченного органа банка-эмитента, принявшего в  установленном порядке решение о выпуске ценных бумаг, оформленное в соответствии с приложением N 1 настоящей инструкции;  c) проспект эмиссии в двух экземплярах - для акционерных банков закрытого типа и в трех экземплярах - для акционерных банков открытого  типа, утвержденный соответствующими уполномоченными органами банка-эмитента согласно действующему  законодательству  и  учредительным  документам банка;  d) информацию (образец объявления) об открытой  подписке  на  ценные бумаги, которую банк-эмитент, действующий как акционерное  общество  открытого типа, намерен опубликовать в средствах  массовой  информации  (в трех экземплярах);  e) копию платежного поручения об оплате единовременного сбора за регистрацию проспекта эмиссии и выдачу разрешения на  проведение  открытой подписки в размере 20 минимальных окладов,  установленном  в  Республике Молдова на момент представления заявления;  f) копию лицензии на деятельность по ведению реестра держателей ценных бумаг либо копию договора, заключенного с независимым регистратором, имеющим соответствующую лицензию, - для акционерных банков открытого типа с количеством зарегистрированных держателей ценных бумаг от 51 до 300 включительно;  g) копию договора, заключенного с независимым  регистратором,  имею щим соответствующую лицензию, - для акционерных банков открытого типа  с количеством зарегистрированных держателей ценных бумаг более 300;  h) копию лицензии на осуществление финансовой  деятельности,  выданной Национальным банком (коммерческие банки открытого типа).  5.2. Национальный банк Молдовы рассматривает представленные документы в течение 30 дней со дня их представления.  5.3. При соответствии представленных эмитентом  документов  требованиям законодательства, Национальный банк утверждает проспект  эмиссии  и выдает банку-эмитенту, намеренному осуществить  закрытый  выпуск  ценных бумаг, выписку из протокола Административного совета Национального  банка о разрешении осуществления подписки с приложением проспекта эмиссии с надписью \"Утвержден,  протокол  Административного  совета  Национального банка Молдовы N... от ___\".  5.4. Для получения разрешения на проведение подписки на ценные бумаги и присвоения временного государственного регистрационного номера  акциям, выпущенным акционерно-коммерческими банками открытого типа, Национальный банк представляет Государственной комиссии по рынку  ценных  бумаг документы, предусмотренные в пункте 5.1.  настоящей  инструкции  (за исключением п.5.1.-b).  5.5. Банк-эмитент, получивший разрешение Государственной комиссии по рынку ценных бумаг на проведение открытой подписки, обязан в течение  10 дней со дня получения разрешения опубликовать в средствах  массовой  информации на государственном языке, а при необходимости и на других  языках, информацию об открытой подписке на ценные бумаги и представить данные об этом Государственной комиссии.   6. Составление проспекта эмиссии ценных бумаг   6.1. Проспект эмиссии ценных бумаг должен содержать  всю  информацию согласно приложению N 3 с сохранением нумерации его статей.  6.2. Проспект  эмиссии  подписывается  председателем  совета  банка, главным бухгалтером и председателем ревизионной комиссии банка.  Страницы проспекта эмиссии пронумеровываются, прошнуровываются  и  скрепляются печатью банка.  6.3. Если банк по объективным причинам не может  указать  какую-либо требуемую в проспекте информацию, то в соответствующей статье  проспекта эмиссии делается надпись с указанием причин отсутствия такой информации.  6.4. Проспект эмиссии должен быть  заверен  независимой  аудиторской фирмой в следующих случаях:  - при повторном выпуске акций  (для  акционерно-коммерческих  банков открытого типа);  - при выпуске облигаций.  6 .5. На титульном листе проспекта эмиссии рядом с  печатью  аудиторской фирмы должна быть фраза следующего содержания: \"Финансовая информация, содержащаяся в проспекте эмиссии, соответствует  данным  бухгалтерского учета. Бухгалтерский учет ведется в  соответствии  с  действующими правилами\".  6.6. Для банков, действующих в виде  акционерных  обществ  открытого типа, проспект эмиссии должен быть издан эмитентом в виде отдельной брошюры в количестве, достаточном для ознакомления всех потенциальных покупателей ценных бумаг, и находиться в местах продажи  и  подписки  ценных бумаг.  Информация (образец объявления)  об открытой подписке на ценные  бумаги, подлежащая публикации в средствах массовой информации, должна  содержать следующие сведения:  - организационно-правовая форма, полное наименование  и  юридический адрес эмитента;  - виды и сроки деятельности эмитента;  - наименование (имя)   учредителей, количество ценных бумаг,  подписанных ими;  - размер оплаченного уставного капитала на момент принятия решения о проведении открытой подписки;  - объявленная сумма эмиссии, виды ценных бумаг, их характеристика  и номинальная стоимость;  - срок и место проведения подписки;  - номер счета, на который должны перечисляться средства в счет оплаты ценных бумаг.  Эмитент может включать в сообщение и иную информацию, не  противоречащую законодательству.   7. Подписка на ценные бумаги, перечисление на счет средств,  полученных в процессе подписки   7.1. Банк-эмитент может осуществить подписку на выпускаемые  им  акции путем заключения контракта о подписке на фиксированное  число  акций за счет:  a) денежных средств;  [Абз.а) пкт.7.1 изменен Реш. Нац. Банка N12 от 18.03.97]   b) обмена облигаций или других конвертируемых  ценных  бумаг,  ранее выпущенных банком, согласно условиям их выпуска и действующему законодательству.  7.2. Подписка на акции может быть осуществлена путем:  a) заключения банком-эмитентом с подписчиками контрактов о  подписке на фиксированное число акций и перечисления денежных средств на  временный счет;  b) обмена облигаций или других конвертируемых ценных бумаг, выпущенных ранее банком, согласно условиям их выпуска.  7.3. Денежные  средства,  полученные в процессе подписки  на  акции, зачисляются  на  временный накопительный счет, открытый  в  Национальном банке Молдовы.  Денежные средства,  находящиеся  на временном  накопительном  счете, открытом в Национальном банке могут быть:  - перечислены   на  корреспондентский  счет  банка  -  только  после регистрации  итогов  подписки и получения в Государственной комиссии  по рынку  ценных  бумаг государственного регистрационного номера  (согласно свидетельству Государственной комиссии по рынку ценных бумаг);  - возвращены  подписчикам, внесшим ранее денежные средства как плату за акции - в случае отказа в регистрации выпуска Национальным банком или Государственной комиссией по рынку ценных бумаг;  - возвращены  подписчикам, внесшим ранее денежные средства как плату за  акции  -  в случае расторжения договора подписки на акции  в  период подписки  на них. Средства, находящиеся на временном накопительном счете возвращаются  в  этом  случае  по  требованию  инвестора  по  платежному поручению  банка-эмитента на основании расторжения договора подписки  на акции.  Использование  средств, зачисленных на временный накопительный счет, в иных целях не допускается.  За счет денежных   средств   в  молдавских  леях,  возвращенных  с временного  накопительного  счета,  иностранный  инвестор  может  купить иностранную  валюту того вида, которая была внесена им в  уполномоченный банк для покупки акций. Курс сделки определяется по согласованию между иностранным инвестором и уполномоченным банком, продающим валюту.  [Пкт.7.3 в редакции Реш. Нац. Банка N12 от 18.03.97]   7.4. Средства, внесенные в процессе подписки на акции новообразуемого  акционерно-коммерческого банка, до выдачи лицензии накапливаются  на временном  накопительном  счете, открытый в Национальном  банке.  После выдачи лицензии банку открывается корреспондентский  счет,  на который перечисляются средства с временного накопительного счета.  [Пкт.7.4 изменен Реш. Нац. Банка N12 от 18.03.97]   7.5. Подписку на ценные бумаги и накопление денежных средств необходимо закончить:  - в течение месяца с момента регистрации банка в Национальном банке  - в случае первой эмиссии при образовании банка;  - в течение 6 месяцев с момента получения разрешения  на  проведение подписки на акции - в случае дополнительных эмиссий на акции;  - для облигаций - согласно условиям выпуска.  [Пкт.7.5 изменен Реш. Нац. Банка N12 от 18.03.97]   8. Внесение изменений в проспект эмиссии   8.1. В процессе подписки на ценные бумаги банк-эмитент обязан  зарегистрировать все изменения, производимые в проспекте эмиссии и  в  представленной информации об открытой  подписке,  опубликовать  сообщения  о производимых изменениях и проинформировать своих подписчиков.  8.2. Для получения разрешения на внесение изменений в проспект эмиссии и в представленную  информацию  об  открытой  подписке  банк-эмитент представляет в Национальный банк Молдовы следующие документы:  - аргументирование изменений, предложенных для внесения  в  проспект эмиссии и в информацию об открытой подписке;  - решение уполномоченного органа эмитента об изменении условий  подписки;  - изменения в проспект эмиссии в двух экземплярах - для  акционерных банков закрытого типа и в трех экземплярах - для акционерных банков  открытого типа;  - измененная информация об открытой подписке - для акционерных  банков открытого типа.  8.3. Национальный банк Молдовы рассматривает указанные  документы  в порядке и сроки, установленные в 5 главе настоящей инструкции.  8.4. В случае соответствия представленных эмитентом документов  требованиям действующего законодательства Национальный банк утверждает  изменения к проспекту эмиссии, представленные банком-эмитентом.  8.5. Изменения к проспекту эмиссии,  представленные  акционерно-коммерческими банками открытого типа, регистрируются Государственной комиссией по рынку ценных бумаг по представлению Национального банка Молдовы.  8.6. Одновременно с регистрацией изменений  в  проспекте  эмиссии  и представлением измененной информации об открытой  подписке  банк-эмитент обязан проинформировать об этом письменно всех подписчиков или опубликовать соответствующее сообщение в прессе. В  случае  наличия  разногласий относительно новых условий подписки между банком-эмитентом и  инвестором эмитент создает возможность для каждого инвестора в течение месяца сдать приобретенные ранее ценные бумаги в целях возмещения  денежных  средств, внесенных в оплату за ценные бумаги. Официальные лица эмитента несут ответственность за возмещение денежных средств  в  порядке,  установленном действующим законодательством.   9. Регистрация отчета об итогах подписки на  ценные бумаги согласно п. 7.5 настоящей   9.1. Не позднее 10 дней с момента  завершения  процесса  подписки на ценные бумаги согласно п.7.7. настоящей инструкции и действующему  законодательству банк-эмитент представляет Национальному банку отчет об итогах выпуска ценных бумаг, содержащий информацию согласно приложению N 4.  Он утверждается уполномоченным органом  банка-эмитента  и  подписывается председателем совета банка, председателем ревизионной комиссии,  главным бухгалтером и удостоверяется печатью банка.  Лица, подписавшие отчет об итогах подписки на ценные  бумаги,  несут ответственность за достоверность содержащейся в нем информации.  9.2. Национальный банк вправе оценить информацию, содержащуюся в отчете в части ее достоверности,  осуществить  контроль  за  деятельностью банка-эмитента в процессе проведения последним подписки на ценные  бумаги в части соблюдения банком действующего законодательства  и  настоящей инструкции.  9.3. Национальный банк рассматривает отчет об итогах подписки на акции в течение 15 дней и при отсутствии замечаний, связанных с  подпиской на ценные бумаги банка, утверждает отчет об итогах подписки.  9.4. Утверждение итогов подписки осуществляется в  фактически  оплаченном объеме ценных бумаг, учитывая что:  - количество подписанных ценных бумаг не должно превышать  предполагаемый объем выпуска, указанный в проспекте;  - подписка может быть произведена в меньшем объеме ценных  бумаг  по сравнению с тем, что указано в проспекте эмиссии.  9.5. Если отчет об итогах подписки зарегистрирован и данной  эмиссии присвоен государственный регистрационный номер, банк-эмитент,  действующий как акционерное общество открытого типа,  публикует  итоги  открытой подписки в средствах массовой информации, в  которых  было  опубликовано сообщение о выпуске. В сообщении об итогах подписки банк-эмитент  указывает данные, которые он считает необходимыми для  информирования  общественности, указывает место и порядок ознакомления желающих с отчетом.  9.6. В процессе рассмотрения отчета об итогах подписки  Национальный банк вправе потребовать от эмитента представления других документов, которые подтвердили бы данные, содержащиеся в отчете, включая выводы аудиторской или другой независимой экспертизы.   10. Документы, представляемые в Национальный  банк Молдовы для государственной регистрации ценных бумаг   10.1. Для  государственной  регистрации  ценных  бумаг  банк-эмитент представляет в Национальный банк следующие документы:  a) заявление по форме, содержащейся в приложении  N 1 настоящей  инструкции;  b) отчет об итогах подписки в двух экземплярах - банки закрытого типа и в трех экземплярах - банки открытого типа,  утвержденный  уполномоченным органом банка-эмитента;  c) копию банковского  документа,  подтверждающего  наличие  денежных средств  на временном накопительном счете, открытый в Национальном банке для накопления средств банка;  d) копию лицензии на деятельность по ведению реестра держателей ценных бумаг либо копию договора, заключенного с независимым регистратором, имеющим соответствующую лицензию, - для акционерных банков закрытого типа с количеством зарегистрированных держателей ценных бумаг от 51 до 300 включительно;  e) копию договора в двух экземплярах, заключенного с независимым регистратором, имеющим соответствующую лицензию, - для акционерных  банков закрытого типа с количеством зарегистрированных держателей ценных  бумаг более 300;  f) копию платежного документа об уплате банком-эмитентом  налога  на операции с ценными бумагами в размере, установленном законодательством;  g) копию платежного поручения об уплате единовременного сбора за го сударственную регистрацию ценных бумаг в размере 5 минимальных окладов.  h) выписка из  протокола уполномоченного органа банка об утверждении отчета об итогах подписки на ценные бумаги.  [Пкт.10.1 дополнен Реш. Нац. Банка N12 от 18.03.97]   10.2. Перед регистрацией Национальный банк рассматривает информацию, содержащуюся в этих документах, на предмет ее соответствия  действующему законодательству, банковским правилам и настоящей инструкции.  10.3. Документы, представленные для регистрации выпуска  ценных  бумаг, рассматриваются Национальным банком в течение  15  дней.  В  случае возврата этих документов на доработку срок рассмотрения доработанных документов исчисляется заново.  10.4. При отсутствии претензий к регистрационным документам,  Национальный банк в установленные настоящей инструкцией сроки  утверждает  на Административном совете отчет об итогах выпуска и представляет  в  Государственную комиссию по рынку ценных бумаг для государственной регистрации и присвоения государственного  регистрационного  номера  выпускаемым банком-эмитентом ценным бумагам следующие документы:  - заявление для государственной регистрации акций;  - копию свидетельства  о  выпуске  ценных  бумаг,  выданного  Национальным банком;  - выписку из реестра Национального банка;  - копию лицензии банка-эмитента на  право  осуществления  финансовой деятельности, выданной Национальным банком (для коммерческих банков закрытого типа);  - отчет об итогах  открытой подписки ценных бумаг в двух экземплярах  - коммерческие банки открытого типа;  - образцы ценных бумаг (сертификатов ценных бумаг)  для  банков-эмитентов, осуществляющих выпуск ценных бумаг в материализованной форме;  - копию банковского   документа,  подтверждающего  наличие  денежных средств  на временном накопительном счете банка, открытый в Национальном банке для накопления средств;  - копию лицензии на деятельность по ведению реестра либо копию договора, заключенного с независимым регистратором (акционерные банки закрытого типа);  - копию платежного документа, подтверждающего уплату налога на  операции с ценными бумагами, согласно действующему законодательству;  - копию платежного документа об уплате единовременного сбора за  государственную регистрацию ценных бумаг в размере 5 минимальных окладов.  10.5. После регистрации ценных бумаг в Государственной  комиссии  по рынку ценных бумаг и присвоения им государственного регистрационного номера Национальный банк выдает банку-эмитенту следующие документы:  a) свидетельство î выпуске ценных бумаг, выданное Национальным  банком Молдовы;  b) свидетельство, выданное Государственной комиссии по рынку  ценных бумаг о государственной регистрации и присвоении государственного регистрационного номера;  c) один экземпляр отчета об итогах выпуска ценных бумаг  для  банков закрытого типа, утвержденный Административным советом Национального банка Молдовы, для банков открытого типа  -  утвержденный  Административным советом Национального банка Молдовы и  зарегистрированный  и  заверенный Государственной комиссией по рынку ценных бумаг.  10.6. Учет ценных бумаг, выпущенных акционерно-коммерческими  банками, ведется Национальным банком в журнале регистрации в  соответствии  с приложением N 5 настоящей инструкции.   11. Внесение изменений в государственный реестр ценных бумаг   11.1. Для регистрации изменений в государственный реестр ценных  бумаг эмитент представляет в Национальный банк следующие документы:  a) заявление об изменениях, подлежащих  внесению  в  государственный реестр ценных бумаг;  b) копию решения эмитента, касающегося изменений сведений  о  ценных бумагах, ранее внесенных в  государственный  реестр,  или  аннулирование этих ценных бумаг;  c) другие документы, необходимые для осуществления  контроля  Национальным банком соблюдения эмитентом положений,  установленных  законодательством;  d) копию платежного документа об уплате единовременного сбора за регистрацию изменений в государственный реестр в размере 5 минимальных окладов.  11.2. Документы, указанные в п.11.1. настоящей инструкции, представляются эмитентом в Национальный банк в течение 15  дней  после  принятия решения, влекущего за собой изменение сведений о ценных  бумагах,  ранее внесенных в государственный реестр, или аннулирование этих ценных бумаг.   12. Отказ в выдаче разрешения на проведение подписки на ценные бумаги  и государственной регистрации, а также отзыв разрешения на проведение  открытой подписки на ценные бумаги   12.1. Национальный банк отказывает в выдаче разрешения  на  проведение подписки на акции и в регистрации проспекта эмиссии в случае:  a) отсутствия среди представленных документов хотя бы одного из указанных в пункте 5.1. настоящей инструкции;  b) наличия в регистрационных документах недостоверной информации или информации, противоречащей условиям выпуска ценных  бумаг,  действующему законодательству, банковским правилам или настоящей инструкции;  c) если банк является убыточным в течение последних  трех  лет  деятельности или с момента образования, если этот срок менее трех лет.  Если банк представляет информацию о финансовой деятельности  за  период меньший, чем финансовый год и по результатам этого финансового  периода банк имеет убытки, то банк должен представить соответствующие расчеты и гарантии, что на конец финансового года банк будет рентабельным;  d) наличия в регистрационных документах информации,  свидетельствующей, что на момент завершения выпуска акций банк  нарушит  экономические нормативы, установленные  для  банков  согласно  действующему  законодательству;  e) несоблюдения экономических нормативов на последнюю отчетную  дату перед моментом выпуска.  В этом случае НБМ может разрешить банку осуществить выпуск,  если  в представленных документах существует мотивированная информация, что  выпуск акций приведет к выполнению или к улучшению установленных  экономических нормативов;  f) если банк имеет задолженности по платежам в бюджет и кредиторам;  g) если банк подвергался санкциям  руководящими  и  государственными органами за нарушение действующего законодательства в течение  последних трех лет деятельности или с момента его учреждения, если этот  срок  менее трех лет.  В этом случае банк должен представить информацию об исполнении  санкций и устранении выявленных недостатков к моменту  представления  документов на проведение подписки на акции. После проверки  этой  информации НБМ разрешает проведение подписки на акции;  h) если банк имеет неоплаченные платежные поручения на корреспондентском счете НБМ;  i) если банк не зарегистрировал отчет об итогах  подписки  на  ранее выпущенные акции;  j) если общая номинальная стоимость  привилегированных  акций  банка превышает 10 процентов уставного капитала;  k) представленная в НБМ информация не соответствует требованиям настоящей инструкции.  12.2. Национальный банк вправе  отозвать  разрешение  на  проведение закрытой подписки или ходатайствовать перед Государственной комиссией по рынку ценных бумаг в части отзыва разрешения на проведение открытой подписки, если:  а) в процессе проведения  выпуска  банк-эмитент  допустил  нарушения действующего законодательства, банковских правил и настоящей инструкции;  b) решение об отмене эмиссии было принято самим эмитентом  в  случае неудовлетворения результатами выпуска;  с) отчет об итогах выпуска не был представлен к утверждению в  установленный срок.  12.3. Причиной отказа в государственной регистрации акций служит:  a) в процессе проведения  выпуска  банк-эмитент  допустил  нарушения действующего законодательства, банковских правил и настоящей инструкции;  b) отсутствие среди документов, представленных к госуда р ственной регистрации, хотя бы одного из указанных в пункте 10.1. настоящей инструкции;  c) наличие в регистрационных документах недостоверной информации или информации, противоречащей условиям выпуска ценных  бумаг,  действующему законодательству, банковским правилам или настоящей инструкции;  d) если акционеры банка не получили  письменного  разрешения  Национального банка на владение существенной долей в капитале банка;  e) банк имеет задолженности по платежам в бюджет и кредиторам;  f) если банк предоставил кредиты или помог в получении кредитов  для покупки ценных бумаг, на которые его аффилированное лицо осуществило андеррайтинг, разместило или распределило;  g) ухудшение банком экономических нормати ă ов  на  момент  завершения подписки на акции;  h) представленная в НБМ информация не соответствует требованиям настоящей инструкции.  12.4. Национальный банк отказывает в регистрации выпуска облигаций в случае:  а) выпуска облигаций на сумму более 25 процентов уставного капитала;  b) если ранее выпущенные облигации и акции не оплачены полностью.  12.5. Если банк-эмитент или его учредители считают отказ в  государ ственной регистрации и в выдаче разрешения  на  проведение  подписки  на ценные бумаги необоснованным, они могут обжаловать это решение  в  установленном законом порядке.  При  этом  процедура  выпуска  ценных  бумаг приостанавливается до вынесения решения соответствующим органом.  12.6. Сообщение Национального банка о признании выпуска не  состоявшимся и отзыв разрешения на проведение подписки на ценные  бумаги  доводится до банка по телефону или факсу с обязательным письменным  подтверждением. Национальный банк может направить эти  сведения  и  в  средства массовой информации (если выпуск осуществлен банком открытого типа).  12.7. При отзыве  разрешения на проведение подписки на ценные бумаги средства,  поступившие  в счет оплаты акций  (облигаций),  перечисляются самим  банком-эмитентом в течение 20 дней с момента принятия решения  об отмене  выпуска в адрес тех лиц, которые внесли эти средства в  процессе подписки  на  ценные бумаги. При отказе банка-эмитента от  осуществления таких   перечислений,  Национальный  банк  блокирует  проведение  банком операций по зачислению на счет банка и извещает об этом подписчиков на ценные  бумаги  через средства массовой информации, принимает меры  по возврату   покупателям  ценных  бумаг  внесенных  ими  сумм.  При   этом подписчики  на  ценные  бумаги вправе добиваться в судебном  порядке  от банка-эмитента возврата внесенных ими сумм.  Возврат средств подписчикам на ценные бумаги осуществляется  согласно решению Национального банка или исходя  из  соответствующего  решения судебной инстанции.  [Пкт.12.7 изменен Реш. Нац. Банка N12 от 18.03.97]   13. Заключительные положения   13.1. Национальный банк обеспечивает контроль за ходом эмиссии  ценных бумаг банков с целью недопущения  нарушений  действующего  законодательства об обращении ценных бумаг и настоящей инструкции.  13.2. В случае необходимости Национальный банк вправе потребовать от банков и другую, не оговоренную в настоящей инструкции информацию,  связанную с процессом выпуска и обращения ценных бумаг.   Приложение N 1  Национальный банк Молдовы  Государственная комиссия  по рынку ценных бумаг   ЗАЯВЛЕНИЕ  Представляем для государственной регистрации  (получение  разрешения на осуществление открытой или закрытой подписки) ценных  бумаг  и  сообщаем следующие сведения, подлежащие внесению  в  государственный  реестр ценных бумаг:  1. Полное наименование эмитента ____________________________________  2. Юридический адрес эмитента ______________________________________  3. Номер государственной регистрации банка-эмитента ________________  4. Вид эмитируемых ценных бумаг ____________________________________  5. Дата принятия решения о выпуске ценных бумаг ____________________  6. Краткое описание класса вида  эмитируемых ценных бумаг: _______________________________________  7. Форма эмиссии (открытая,закрытая подписка) ______________________  8. Форма выпуска ценных бумаг ______________________________________  (материализованная, дематериализованная) _ _______________________  9. Количество эмитируемых ценных бумаг (ед.) _______________________  10. Номинальная стоимость ценной бумаги ___________ лей  11. Порядковый номер класса выпускаемых ценных бумаг(1) ____________  (1) Каждому классу ценной бумаги, которая относится к  определенному виду, присваивается порядковый номер. Например,  в  рамках  одного  вида ценных бумаг - привилегированных акций - акционерное общество может  выпускать несколько классов акций:  1 класс - привилегированные акции без права голоса, с  фиксированным дивидендом 20 процентов годовых;  2 класс - привилегированные акции без права голоса,  с  направлением на дивиденды на акции данного класса 5 процентов от чистой  прибыли  общества;  3 класс - привилегированные акции без права голоса, без  фиксированного дивиденда, с правом конвертации (обмена) на простые акции через три года.  12. Общая сумма эмиссии (подписки)________________лей  Справочно (в случае, когда данный выпуск ценных бумаг данного  класса является последующим):  1. Общее количество ценных бумаг данного класса (учитывая  данный  и  предыдущий выпуск) _____________________________________________________  2. Государственный регистрационный номер ценных бумаг данного  класса  _____________________________________________________________________  3. Сведения о государственной регистрации предыдущих  выпусков  цен-  ных бумаг данного класса _______________________________________________   Фамилия, должность и подпись руководителя эмитента.   М.П.                 Дата   Приложение N 2  Национальный банк Молдовы  Государственная комиссия  по рынку ценных бумаг   СВЕДЕНИЯ,  которые должны содержаться в решении о выпуске ценных бумаг   1. Полное наименование банка-эмитента.  2. Юридический адрес эмитента.  3. Дата и номер государственной регистрации банка.  4. Дата принятия решения о выпуске ценных бумаг.  5. Наименование уполномоченного органа эмитента, принявшего  решение о выпуске ценных бумаг.  6. Вид ценных бумаг (простые именные акции, привилегированные  именные акции и др.).  7. Класс ценных бумаг и полное описание отличительных  характеристик ценных бумаг данного класса, включая ее номинальную стоимость.  8. Общий объем данного выпуска.  9. Количество ценных бумаг  данного выпуска.  10. Номинальная стоимость ценных бумаг (по типам).  11. Если данный выпуск является вторым или последующим выпуском ценных бумаг данного класса:  11.1. Общее количество ценных бумаг данного класса (с учетом  данного и предыдущих выпусков).  11.2. Государственный регистрационный  номер  ценных  бумаг  данного класса.  11.3 Даты государственной регистрации предыдущих выпусков ценных бумаг данного класса.  12. Порядок эмиссии ценных бумаг (открытая, закрытая подписка).  13. Форма выпуска ценных бумаг (материализованные, дематериализованные).  14. Фамилия, должность и подпись руководителя эмитента.  15. Другие сведения, предусмотренные действующим  законодательством, для конкретного вида ценных бумаг.  16. Печать эмитента  Приложение N 3   Утвержден                                      Зарегистрирован  Протокол Административного                  Государственной комиссией  совета Национального банка                   по рынку ценных бумаг  Молдовы                                        _______________ N ______  от \"______________\" N ____                    (для акционерно-коммерческих  банков открытого типа)   ПРОСПЕКТ ЭМИССИИ  __________________________________________________  (номер выпуска ценных бумаг и их наименование)  __________________________________________________  (наименование банка)   Раздел I. Сведения о банке  1. Статус, полное наименование и юридический адрес банка.  2. Дата регистрации банка и номер банковской лицензии.  3. Список учредительных  документов  банка  (с  указанием  даты  их принятия).  4. Список и доля участия (в леях и в процентах) акционеров, которые владеют   более   5%   голосующих  акций,  их   юридические   адреса   и местонахождение,  наименование (имя) акционера или его представителя, их должности:  - для выпусков акций банка как на момент принятия решения о выпуске ценных  бумаг,  так  и на момент предполагаемого окончания  подписки  на акции (прогноз - для банков акционерных обществ закрытого типа);  - для обли ă аций - на момент принятия решения об их выпуске.  [Пкт.4 изменен Реш. Нац. Банка от 25.12.97]   5. Структура органов управления банка.  6. Список всех   членов   совета,   правления  банка   (или   иного исполнительного  органа)  на  момент принятия решения о  выпуске  ценных бумаг  с  указанием фамилии, имени, занимаемой должености каждого  члена совета  (как в банке, так и вне его), а также доля в уставном фонде  для тех, кто является акционерами этого банка.  7. Список всех  предпиятий,  банков,  фирм,  организаций  и  других юридических  лиц  резидентов Республики Молдова, так и  нерезидентов,  в которых банк обладает более чем 5% их собственных средств. Список должен содержать  полное наименование, их местонахождение (страну, город), долю банка в уставном фонде этих организаций, оценку этой доли, выраженную по номиналу  в  леях, дату внесения платежа, объем уставного капитала  этих организаций на момент внесения доли участия банком.  8. Принадлежность  банка к банковским и другим организациям, в  том числе   финансовым  группам,  холдингам,  концернам,  ассоциациям,  иным общественным  организациям,  членство на валютных,  фондовых,  товарных, прочих биржах - с указанием их наименования, местонахождения.  9. Список всех  филиалов,  представительств  банка,  содержащий  их полные наименования, месторасположение (страна, город), почтовые адреса, дату открытия, фамилии и имена их руководителей.   Раздел II. Финансовое положение банка  10. Бухгалтерские  балансы  и  отчеты доходов, расходов  и  прибыли банка  за  последние  три завершенных финансовых года,  либо  за  каждый финансовый год с момента образования, если этот срок менее трех лет.  11. Бухга л терский  баланс  банка по состоянию на  конец  последнего квартала перед представлением проспекта эмиссии.  12. Отчеты о распределении прибыли за последние три финансовых года либо  за  каждый финансовый год с момента образования банка,  если  этот срок менее трех лет. Эти отчеты должны включать следующие данные:  - общий размер прибыли банка и основные источники его формирования;  - размер уплаченного налога;  - размер прибыли,  направленной  на увеличение собственных  средств банка (с разбивкой по фондам);  - размер нераспределенной прибыли;  - прочие направления использования прибыли (расшифровать).  13. Отчет о формировании  и распределении средств резервного  фонда за последние три года, или за период с момента образования банка.  14. Размер просроченной   задолженности  перед  кредиторами  и   по платежам в бюджет на момент принятия решения о выпуске ценных бумаг.  15. Сведения  о санкциях, наложенных на банк органами государственного  управления, судом, государственным арбитражем в течение  последних трех  лет  до  момента принятия решения о выпуске ценных бумаг,  либо  с момента  образования  банка,  если  этот срок  меньше  трех  лет.  Такие сведения должны содержать:  - дату наложения санкций;  - наименование органа, наложившего санкции;  - причину наложения санкций;  - вид санкций;  - размер санкций;  - степень исполнения  санкций  к моменту приятия решения о  выпуске ценных бумаг.  16. Для действующего   банка  -  расчет  экономических  нормативов, характеризующих   банк.  Расчет  должен  включать  показатели  на  конец последнего месяца перед началом подписки на ценные бумаги.  17. Сведения об уставном капитале банка (для банков, осуществляющих последующий выпуск ценных бумаг), составленные по форме:  - фактический  оплаченный  объем уставного фонда (в т.ч.  денежными средствами, внесенными до вступления в силу настоящей инструкции);  - количество   уже  выпущенных  акций,  их  номинальная  стоимость, распределение по видам акций;  - количество временно выкупленных акций;  - другие сведения.  18. Отчет об  уже  выпущенных банком ценных бумагах с разбивкой  по выпускам ценных бумаг, составленный по форме:  - вид ценных бумаг, номер и дата государственной регистрации;  - дата принятия решения о выпуске;  - дата завершения процесса подписки;  - объем выпуска (по номинальной стоимости);  - количество выпущенных ценных бумаг;  - номинальная стоимость;  - условия и сроки выплаты дивидентов.    Раздел III. Сведения о предстоящем выпуске ценных бумаг  19. Общие сведения о ценных бумагах:  а) вид ценных бумаг (акции или облигации банка);  b) общий объем выпуска (по номинальной стоимости);  с) количество ценных бумаг (для акций с разбивкой по видам);  d) номинальная стоимость одной ценной бумаги;  е) порядковый номер выпуска ценных бумаг данного вида по исчислению банка-эмитента;  f) полное наименование,  юридический адрес независимого регистратора, осуществляющего учет владельцев ценных бумаг (если существует).  20. Раскрытие   особенных   характеристик   (прав,   привилегий   и ограничений) класса ценной бумаги данного выпуска.  21. Данные о порядке выпуска ценных бумаг:  а) дата принятия решения о выпуске;  b) орган, принявший решения о выпуске;  с) дата окончания процесса подписки на ценные бумаги;  d) место (места), где потенциальные покупатели могут подписаться на ценные бумаги;  е) условия и порядок подписки на ценные бумаги;  f) форма выпуска (материализованная или нематериализованная).  22. Данные о ценовых и расчетных условиях оплаты ценных бумаг:  а) цена реализации ценных бумаг;  b) порядок оплаты   ценных   бумаг  (форма  расчетов,   оформляемые документы и т.д.);  [Подпкт.с) пкт.22 приложения N3 изменен Реш. Нац. Банка N12 от 18.03.97]   23. Сведения  об андеррайтерах - профиссиональных участниках  рынка ценных бумаг, привлеченных для участия в размещении ценных бумаг:  - полное наименование;  - юридический и почтовый адреса;  - номер и дата выдачи лицензии на право осуществления  профессиональной деятельности с ценными бумагами;  - размер комиссионного   или  иного  вознаграждения,   выплаченного профиссиональному участнику.  24. Данные о получении доходов по ценным бумагам:  а) размер процентов  (метод  определения процентной ставки)  -  для облигаций;  размер дивидендов (порядок определения размера дивидендов) - отдельно по видам акций;  b) порядок выплаты  доходов,  в  том числе  дата  закрытия  реестра держателей  именных  ценных бумаг (день составления списка лиц,  имеющих право на получение доходов), дата начала и окончания платежа доходов;  с) место/места,   где   владельцы  ценных  бумаг   могут   получить причитающиеся им доходы;  d) периодичность выплат доходов по ценным бумагам;  е) порядок выплаты доходов;  - наличная, безналичная;  - комиссионные сборы, связанные с безналичной формой расчетов;  - сведения о налоге на дивиденды.  25. Прочие особенности  и  условия,  которые  определяют  положение держателей ценных бумаг.  Прочие сведения,  которые  банк-эмитент считает нужным  довести  до сведения держателей ценных бумаг и будущих инвесторов (данные о принятии обязательств по выкупу ценных бумаг, особые друние сведения).  26. Для акционерно-коммерческих   банков  закрытого  типа  проспект эмиссии  включает информацию, предусмотренную в пунктах: 4, 5, 6, 8, 10, 11, 14, 15, 16, 17, 19, 20, 21, 22(с).   Подписки ответственных лиц  (Председатель совета банка, главный  бухгалтер, руководитель ревизионной комиссии)   Приложение N 4   Утвержден                                    Зарегистрирован  Протокол Административного              Государственной комиссией  совета Национального банка                  по рынку ценных бумаг  Молдовы                                       _______________ N ______  от \"______________\" N ____                  (для акционерно-коммерческих  банков открытого типа)    ОТЧЕТ  об итогах подписки  ______________________________________________________  (порядковый номер выпуска, наименование ценных бумаг)  ____________________________________________________  (полное наименование банка-эмитента)   Дата и номер разрешения на проведение подписки, выданное ГКРЦБ (для  открытых эмиссий)_______________________________________________________  Дата выдачи разрешения   на   проведение  подписки  и   утверждения  проспекта эмиссии в НБМ _______________  Утвержден _________________________________________________________  (наименование руководящего органа банка-эмитента,  ________________________________________________________________________  утвердившего отчет)   "______"_______________  Протокол N ____________  Подписи ответственных лиц банка  Дата, печать   Отчет об итогах подписки должен содержать  следующую информацию:  а) дата начала и дата окончания подписки на ценные бумаги;  b) количество ценных бумаг, объявленных к подписке;  с) общая номинальная   стоимость  ценных  бумаг,  объявленных   для подписки;  d) временный  регистрационный  номер  ценных бумаг,  размещенных  в процессе подписки (для открытых эмиссий);  е) количество подписанных ценных бумаг;  f) номинальная стоимость одной ценной бумаги;  g) общий объем  поступлений  за реализованные ценные бумаги, в  том числе для акций в следующей разбивке:  - денежные средства,  внесенные  в качестве платы за акции,  номера счетов для зачисления средств;  [Пкт.g) приложения N4 изменен Реш. Нац. Банка N12 от 18.03.97]   h) фактическая цена (продажи) одной размещенной ценной бумаги;  i) доля фактически   размещенных   ценных  бумаг  в  общем   объеме объявленных к подписке ценных бумаг (в %);  j) полное наименование,  юридический  адрес независимого  регистратора, осуществляющего учет владельцев ценных бумаг (если существует);  k) общий объем   комиссионных   и  д р угих   видов   вознаграждений, выплаченных андеррайтерам за распространение ценных бумаг;  l) расчет нормативных показателей на дату завершения подписки;  m) Список и доля  участия (в леях и процентах) акционеров,  которые владеют  более  5%  из общего количества акций с правом  голоса  и  доля участия  (в  леях  и процентах) в уставном  капитале  банка  акционеров, которые  являются  между  собой аффилированными лицами  и/или  действуют совместно  (их  доля  участия  устанавливается  путем  сложения  долей), наименование  (имя)  акционера  или  его  представителя,  занимаемая  им должность,  юридический адрес (место жительства), указывая номер и  дату письменного  разрешения  НБМ  о владении существенной долей  в    капитале банка;   [Пкт.m) в редакции Реш. Нац. Банка от 25.12.97]   n) прочие расходы, связанные с реализацией ценных бумаг;  о) список всех  членов  совета, правления банка на дату  завершения подписки с указанием фамилии, имени, должности, занимаемой в банке и вне доли  участия  в  уставном  фонде банка тех  из  них,  которые  являются акционерами банка.  Отчет сшивается,  страницы  прошнуровываются,  пронумеровываются  и скрепляются печатью банка.    ПРИЛОЖЕНИЕ N 5   РЕЕСТР АКЦИЙ, ВЫПУЩЕННЫХ  АКЦИОНЕРНО-КОММЕРЧЕСКИМИ БАНКАМИ   ----+----+----+-----+-----------------+----------------+------+----+----  По- |Наз-|По- |Объем|Номинальная стои-| Объем акций    |Объем |Дата|Дата  ря- |ва- |ря- |выпу-| мость акций по  |по видам (лей)  |акций,|ре- |и ре  дко |ние |дко-|ска  |  видам (лей)    |                |выста-|гист|гис-  вый |бан-|вый |(лей)|--------+--------+-------+--------+влен- |ра- |тра-  но- |ка- |но- |     |простые |привиле-|простые|привиле-|ных к |ции |ци-  мер |эми-|мер |     |именные |гирован-|именные|гирован-|откр. |в   |он-  бан-|тен-|э-  |     |        |  ные   |       |ные     |под.  |НБМ |ный  ка  |та  |мис-|     |        |именные |       |        |      |    |но-  |мес-|сии |     |----+---+----+---|       |        |      |    |мер  |то- |    |     |кол-|но-|кол-|но-|       |        |      |    |в  |на- |    |     | во |ми-|во  |ми-|       |        |      |    |ГКЦБ  |хож-|    |     |    |нал|    |нал|       |        |      |    |  |де- |    |     |    |   |    |   |       |        |      |    |  |ние |    |     |    |   |    |   |       |        | |    |  |    |    |     |    |   |    |   |       |        |      |    |  |    |    |     |    |   |    |   |       |        |      |    |  |    |    |     |    |   |    |   |       |        |      |    |  ----+----+----+-----+----+---+----+---+-------+--------+------+----+----  ----|----|----|-----|----|---|----|---|-------|--------|------|----|----  ----|----|----|-----|----|---|----|---|-------|--------|------|----|----  ----|----|----|-----|----|---|----|---|-------|--------|------|----|----  ----|----|----|-----|----|---|----|---|-------|--------|------|----|----  ----+----+----+-----+----+---+----+---+-------+--------+------|----|----   ДЕПАРТАМЕНТ КРЕДИТА И РЫНОЧНЫХ ОПЕРАЦИЙ    