    HBNA248/2003 Внутренний номер:  285382  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 248 от  08.10.2003   об утверждении Регламента об использовании платежного поручения в иностранной  валюте  Опубликован : 17.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 215-217 
    статья № : 293
    Дата вступления в силу : 01.12.2003      Признано утратившим силу с 21.04.06, согласно ПНБ373 от 15.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.643      ИЗМЕНЕНО    ПНБМ206/17.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.319, в силу с 01.09.04     На основании ст.11 и 51  Закона о Национальном  банке Молдовы № 548-XIII   от 21 июля 1995 г. и в целях  регламентирования методов   использования платежного поручения в иностранной валюте Административный  совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Регламент  об использовании платежного поручения в иностранной  валюте.   2. Контроль за выполнением настоящего постановления  возложить на департамент платежной системы и департамент валютных операций  и внешних связей.   3. Настоящее постановление публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" и вступает в силу  с 1 декабря 2003 г.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 8 октября 2003 г.   № 248.       Регламент   об использовании  платежного поручения в иностранной валюте     Глава 1. Общие положения   1. Предмет     Настоящий  регламент разработан на основании ст.11 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы  № 548-XIII  от 21 июля 1995 г.  Его предметом является  порядок использования платежного поручения в иностранной  валюте при осуществлении  безналичных платежей/переводов  в иностранной валюте.     2. Применение     Требования настоящего регламента являются обязательными  для всех физических и юридических лиц осуществляющих, а также не осуществляющих предпринимательскую деятельность, далее - юридические и физические лица ,  участвующих  в осуществлении платежей/ переводов в иностранной валюте, в соответствии с требованиями действующих нормативных актов  Республики Молдова.          [Пкт.2 изменен ПНБМ206/17.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.319]      3. Назначение     Настоящий регламент устанавливает  порядок оформления и использования платежного поручения в иностранной  валюте при осуществлении  безналичных платежей/переводов  в иностранной валюте  юридическими и физическими лицами посредством лицензированных  банков в соответствии с требованиями действующих нормативных актов  Республики Молдова. Регламент не относится  к платежам/переводам,  осуществленным посредством  специальных  международных систем переводов Western Union, Money Gramm и др.     4. Используемые понятия     В целях настоящего регламента используются следующие понятия:     БЕЗНАЛИЧНЫЙ ПЛАТЕЖ/ПЕРЕВОД В ИНОСТРАННОЙ ВАЛЮТЕ - любой  платеж/перевод в иностранной валюте, осуществляемый по перечислению.     ПЛАТЕЖНОЕ  ПОРУЧЕНИЕ В ИНОСТРАННОЙ  ВАЛЮТЕ -  платежный документ, используемый физическими и юридическими лицами  для осуществления безналичных платежей/переводов  в иностранной валюте, в соответствии с требованиями действующих нормативных актов  Республики Молдова.     ВЛАДЕЛЕЦ  БАНКОВСКОГО СЧЕТА - физическое и юридическое лицо, на имя которого открыт банковский счет в иностранной валюте, в соответствии с требованиями действующих нормативных актов.     ПЛАТЕЛЬЩИК - юридическое и физическое лицо, выписывающее от своего имени и за свой счет платежное поручение в иностранной  валюте.          [Понятие изменено ПНБМ206/17.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.319]       БЕНЕФИЦИАР - лицо,  обозначенное в платежном поручении в иностранной  валюте для получения   определенной суммы в иностранной валюте.     БАНК-ПЛАТЕЛЬЩИК - банк, осуществляющий перечисление суммы в иностранной валюте, указанной в платежном поручении в иностранной  валюте.     БАНК-БЕНЕФИЦИАР - банк, получающий  денежные средства указанные  в платежном поручении в иностранной  валюте для их выдачи бенефициару.     5. Владельцы банковских счетов - физические лица и юридические лица, осуществляющие предпринимательскую или другой вид деятельности, обязаны  хранить денежные средства в банке и управлять ими по их уставному назначению, если действующими нормативными актами не предусмотрено иное.     6. Владельцы банковских счетов должны осуществлять платежи/переводы  по  перечислению, если действующим законодательством не предусмотрено иное.     7. Очередность платежей/переводов с банковских счетов определяется  владельцем банковского счета, за исключением случаев применения требований нормативных актов, предусматривающих бесспорное взыскание денежных средств с банковских счетов.     8. Платежное поручение в иностранной валюте предъявляется в банк плательщиком или уполномоченным им лицом на бумажном носителе в необходимом количестве экземпляров для сторон. В случае, если действующими нормативными актами предусмотрено обязательное предъявление одновременно с платежным поручением в иностранной валюте и других документов (договоров и др.), плательщик или уполномоченное им лицо обязано предъявлять в банк платежное поручение в иностранной валюте вместе с необходимыми документами согласно требованиям действующих нормативных актов. Подписи лиц с правом подписи  и оттиск   круглой печати или собственная  подпись плательщика (в соответствии с требованиями пункта 16 подпункты s), t), u)) проставляются на первом экземпляре платежного поручения в иностранной валюте.          [Пкт.8 изменен ПНБМ206/17.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.319]       9. Платежное поручение в иностранной валюте принимается банком для исполнения только при наличии достаточных денежных средств  на банковском счете плательщика для списания  указанной в нем  общей суммы.          [Пкт.9 в редакции ПНБМ206/17.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.319]      10.  Физическое лицо, не осуществляющее предпринимательскую  или другой вид деятельности, может осуществлять платеж/безналичный перевод в иностранной валюте и без открытия банковского счета.     При осуществлении платежа/перевода в иностранной валюте физическое лицо,  не осуществляющее предпринимательскую или другой вид деятельности, может составить платежное поручение в иностранной валюте от руки (с отклонением от требований п.15) печатными буквами в соответствии с требованиями настоящего регламента и представляет ее уполномоченному лицу банка-плательщика вместе с оригиналом и копией документа, удостоверяющего личность, а также с другими подтверждающими документами в случаях, предусмотренных действующими нормативными актами, осуществляя одновременно взнос наличности в кассу банка-плательщика в соответствии с требованиями Правил осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова, утвержденных Постановлением Административного совета НБМ № 47 от 25 февраля 2000 г.     Платежное поручение в иностранной валюте заверяется  личной и разборчивой  подписью физического лица, не осуществляющего  предпринимательскую или другой вид деятельности.     Банк-плательщик осуществляет платеж/перевод денежных средств по назначению в соответствии с требованиями настоящего регламента и других действующих нормативных актов.     Ответственность за правильность и достоверность данных, указанных в платежном поручении в иностранной валюте, несет плательщик, подписавший платежное поручение в иностранной валюте.     [Пкт.10 введен ПНБМ206/17.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.319]     11. В платежном поручении в иностранной валюте, принятом к исполнению, уполномоченное лицо банка-плательщика проставляет в обязательном порядке в рубрике" Menţiunile băncii " дату операционного дня его принятия к исполнению, а в случае, если платежное поручение в иностранной валюте принято после закрытия операционного дня, в данной рубрике проставляет дату следующего операционного дня, свою подпись и оттиск прямоугольной печати банка.     Платежное поручение в иностранной валюте, принятое банком-плательщиком, исполняется в сроки и на условиях, установленных в договорах о банковской корреспонденции и/или в договоре о банковском обслуживании, заключенных между плательщиком и банком.     [Пкт.11 введен ПНБМ206/17.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.319]     12. Списание банком денежных средств с банковского счета плательщика осуществляется на основании платежного поручения в иностранной валюте, представленного  в банк плательщиком или менеджером инвестиционного фонда, осуществляющим  доверительное управление счетом владельца или уполномоченным им лицом на бумажном носителе, за исключением случаев бесспорного взыскания денежных средств с банковских счетов согласно требованиям действующих нормативных актов.     13. Платежное поручение в иностранной валюте, представленное в банк-плательщик и исполненное им, не может быть отозвано плательщиком.     14. Банк несет ответственность за несвоевременное списание/зачисление денежных средств с/на счет владельцев банковских счетов в соответствии с требованиями действующих нормативных актов и условиями заключенных договоров с владельцами банковских счетов.     15. Платежное поручение в иностранной валюте составляется с использованием технических средств под копирку или путем размножения оригинала в количестве экземпляров, необходимых участвующим сторонам, или может быть отпечатано полностью на алфавитно-цифровых  печатающих устройствах, соблюдая требования настоящего регламента и других действующих нормативных актов.     Платежное поручение в иностранной валюте оформляется на государственном языке. Элементы, используемые в международной системе платежей, заполняются на одном из иностранных языков согласно международной практике.           [Пкт.15 в редакции ПНБМ206/17.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.319]         Глава 2. Порядок оформления  и использования платежного   поручения в иностранной валюте   16. Платежное поручение в иностранной валюте оформляется плательщиком на формуляре, установленном коммерческим банком согласно образцу платежного поручения в иностранной валюте,  приведенному в приложении  1 к настоящему регламенту,  и должно включать минимум следующие элементы:     1. Обязательные:     а)  наименование платежного документа;     b) вид платежного документа в соответствии с требованиями Перечня видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций, утвержденного Постановлением Административного совета НБМ № 168 от 8 июня 2000 г;     с) номер платежного поручения в иностранной валюте, дата, месяц и год выписки. Номер, дата и год указываются цифрами, месяц - прописью;     d) наименование  и код банка-плательщика;     е) наименование  или фамилия плательщика, в случае, когда плательщиком является физическое лицо, не осуществляющее предпринимательскую или другой вид деятельности, дополнительно в поле "50:Pl ă titor" указываются фамилия и имя физического лица, наименование документа, удостоверяющего личность, серия, номер,наименование организации, выдавшей документ, удостоверяющий личность, дата, месяц и год выдачи;     f) номер фискального кода плательщика;     g) принадлежность плательщика к категории резидент или нерезидент.     h) номер банковского счета  и адрес плательщика;     i) сумма, указанная в цифрах;     j) сумма, указанная прописью;     k) наименование и алфавитный код валюты;     l) наименование банка-бенефициара;     m) наименование или фамилия бенефициара;     n) принадлежность бенефициара к категории резидент или нерезидент Республики Молдова;     o) номер банковского счета, город и страна бенефициара. В случае, если бенефициаром является физическое лицо, указывается его адрес, а номер банковского счета указывается только в случае, когда физическое лицо  имеет банковский счет;     p) назначение платежа - указывается цель платежа  и делается ссылка  на документы, на основании которых  осуществляется платеж/перевод;     q) код операции, который заполняется согласно приложению 4 "Классификатор платежных операций"  к Регламенту о представлении отчетности для Платежного баланса, утвержденному Постановлением Административного совета НБМ № 61 от 11 сентября 1997 г.;     r) ответственный за плату комиссионных;     s) подписи лиц с правом подписи и оттиск круглой печати плательщика, которые должны соответствовать карточке с образцами подписей и оттиском печати, которая хранится в банке-плательщике, - в случае, если плательщиком является физическое или юридическое лицо, за исключением физических лиц, не осуществляющих предпринимательскую или другой вид деятельности;     t) разборчивую собственную подпись плательщика, которая  должна соответствовать подписи на формуляре банка при открытии счета, -  в случае, если плательщиком является физическое лицо, не осуществляющее предпринимательскую или другой вид деятельности и имеющее открытый банковский счет;     u) разборчивую собственную подпись плательщика, которая должна соответствовать подписи в документе, удостоверяющем личность физического лица, - в случае, если плательщиком является физическое лицо, не осуществляющее предпринимательскую или другой вид деятельности и которое осуществляет платеж/перевод без открытия банковского счета.          [Пкт.16 изменен ПНБМ206/17.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.319]      II. Выборочные:     a) номер корреспондентского счета банка-бенефициара и  его адрес;     b) код страны заполняется,  указывая код страны партнера-нерезидента согласно приложению 3 "Классификатор стран" к Регламенту о представлении отчетности для Платежного баланса, утвержденному Постановлением Административного совета НБМ № 61 от 11 сентября 1997 г.;     c) наименование банка-посредника;     d) другие элементы,  установленные на усмотрение банка-плательщика.     17. Платежное поручение в иностранной валюте,  оформленное  менеджером фонда в процессе  управления банковским счетом инвестиционного фонда,  заверяются на лицевой стороне подписью и оттиском печати менеджера фонда,  а на обороте  подписью и оттиском печати депозитария фонда.     18. При получении для исполнения платежного поручения в иностранной валюте на бумажном носителе уполномоченное лицо банка обязано осуществлять следующее:     а) проверить правильность оформления платежного поручения в иностранной валюте в соответствии с требованиями настоящего регламента и других действующих нормативных актов;     b) проверить наличие денежных средств на банковском счете плательщика или взнос наличности физическим лицом, не осуществляющим предпринимательскую или другой вид деятельности и  не имеющим открытый банковский счет;     с) проверить срок действия платежного поручения в иностранной валюте в соответствии с требованиями настоящего регламента;     d) проверить наличие подтверждающих документов, приложенных к платежному поручению в иностранной валюте, предусмотренных действующими нормативными актами;     е) проставить в рубрике "Men ţ iunile b ă ncii" дату операционного дня, когда было принято платежное поручение в иностранной валюте к исполнению;     f) списать с банковского счета в иностранной валюте плательщика сумму, указанную в платежном поручении в иностранной валюте;     g) проставить свою подпись и прямоугольную печать банка в рубрике "Semn ă turile b ă ncii", а в рубрике "Men ţ iunile b ă ncii" проставить дату исполнения платежного документа;     h) подшить первый экземпляр платежного поручения в иностранной валюте, а также другие документы (в случае, если их приложение к платежному поручению в иностранной валюте предусмотрено действующими нормативными актами) в папку с документами операционного дня банка-плательщика;     i) выдать плательщику один экземпляр платежного поручения в иностранной валюте, прилагаемый к выписке с банковского счета в качестве подтверждения осуществленной операции в соответствии с требованиями настоящего регламента, за исключением физического лица, не осуществляющего предпринимательскую деятельность и не имеющего открытый банковский счет, которому выдается один экземпляр платежного поручения в иностранной валюте с отметками банка об исполнении.          [Пкт.18 в редакции ПНБМ206/17.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.319]       19. Подписи,  заверяющие платежное поручение в иностранной валюте,  должны быть  собственноручными  и исполнены чернилами или шариковой ручкой синего или черного цвета. Проставление факсимильной подписи  на платежном поручении в иностранной валюте не допускается.     20. В платежном поручении в иностранной валюте  не допускаются исправления и/или помарки.     21. Срок действия платежного поручения в иностранной валюте   для предъявления эмитентом в банк-плательщик для исполнения  - один рабочий день. День выписки в расчет не принимается.     22. В случае форс-мажорного обстоятельства, подтвержденного уполномоченным органом (пожар, наводнение, землетрясение и др.), разрешается физическим и юридическим лицам заполнение от руки платежного поручения в иностранной валюте.     Банк-плательщик принимает для исполнения платежное поручение в иностранной валюте, заполненное разборчиво шариковой ручкой через копирку, проверяя правильность и идентичность всех заполненных экземпляров, наличие подписей лиц с правом подписи и оттиска печати в соответствии с требованиями настоящего регламента и других действующих нормативных актов.          [Пкт.22 в редакции ПНБМ206/17.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.319]      23. Платежное поручение в иностранной валюте, составленное с нарушением требований настоящего регламента, признается недействительным и не принимается банком для исполнения.     Глава 3. Порядок разрешения споров   24. Разногласия между плательщиком и банком  по оформлению, представлению и исполнению платежного поручения в иностранной валюте   рассматриваются и разрешаются по договоренности сторон, исходя из договорных требований, а возникшие споры - в судебной инстанции.         Приложение 1  ANEXA   