    HANREM63/2002 Внутренний номер:  285304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63 от  30.05.2002   об утверждении Методологии расчета и применения цен на нефтяные продукты  Опубликован : 01.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 242    ИЗМЕНЕНО    ПНАРЭ263 от 05.10.07, MO168-170/26.10.07 ст.628   ПНАРЕ150 от 30.09.04, MO182-185/08.10.04 ст.359       Во исполнение Закона  о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001г. Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить и ввести в действие с 1 июля 2002 г. Методологию расчета и применения цен на нефтяные продукты.         Генеральный директор   Национального агентства   по регулированию в энергетике  Николае ТРИБОЙ   Директор                                                       Марин ПРОФИР   Директор                                                       Василий КАРАФИЗИ     Кишинэу, 30 мая 2002 г.   № 63.          [МЕТОДОЛОГИЯ РАСЧЕТА И ПРИМЕНЕНИЯ ЦЕН НА НЕФТЕПРОДУКТЫ утратило силу согласно ПНАРЭ263 от 05.10.07, МО168-170/26.10.07 ст.628]  МЕТОДОЛОГИЯ РАСЧЕТА И ПРИМЕНЕНИЯ ЦЕН   НА НЕФТЕПРОДУКТЫ       I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1.1. Настоящая методология разработана в соответствии с Законом "О рынке нефтепродуктов" № 461-XV от 30 июля 2001 и определяет:   - состав затрат и расходов, включаемых в себестоимость для расчета цен на нефтепродукты ;   - способы определения, утверждения и применения цен при оптовой и розничной торговле нефтепродуктами;   1.2. Принятый механизм для определения цен на нефтепродукты основывается на следующих принципах.   Цены  должны:   -  способствовать надежному обеспечению потребителей качественными нефтепродуктами;   -  возмещать стоимость  импортируемых нефтепродуктов, таможенные пошлины, акцизы, а также расходы по транспортировке, хранению и торговле нефтепродуктами;   - возмещать затраты и расходы,  связанные с эффективной  эксплуатацией нефтехранилищ, цистерн, заправочных станций, специализированных транспортных средств, а также затраты на защиту окружающей среды;   - включать приемлемую норму прибыли, необходимую для дальнейшей деятельности предприятий;   - обеспечивать развитие добросовестной конкуренции и защиту прав и законных интересов потребителей.   1.3.  Настоящая методология действительна 5 лет и используется для расчета и утверждения розничных и оптовых цен  на нефтепродукты экономическими агентами, которые осуществляют деятельность по импорту, хранению и торговле нефтепродуктами на территории Республики Молдова.     II  ЗАТРАТЫ И РАСХОДЫ, ВКЛЮЧАЕМЫЕ  В СЕБЕСТОИМОСТЬ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕНИЯ ЦЕН     2.1. Затраты и расходы, включаемые  в себестоимость для расчета цен на нефтяные продукты, следующие: затраты на приобретение нефтепродуктов; косвенные производственные затраты; коммерческие расходы; общие и административные расходы; другие операционные расходы; расходы финансовой деятельности.   2.2. Затраты на приобретение нефтепродуктов включают: стоимость приобретенных нефтепродуктов, таможенные пошлины, акцизы, другие налоги и платежи, предусмотренные законодательством (за исключением НДС, других налогов и платежей, которые возмещаются предприятиям налоговыми органами), транспортные расходы, непосредственно связанные с приобретением нефтепродуктов.   Стоимость импортируемых нефтепродуктов определяется на основании счетов-фактур, оплаченных (или представленных к оплате) производителям или поставщиками нефтепродуктов.   Расходы по транспортировке нефтепродуктов определяются исходя из:   - расходов по транспортировке нефтепродуктов автомобильным, железнодорожным и речным  транспортом   (нефтехранилище импортера - в случае, когда существует железная дорога (речной порт) до нефтехранилища или железнодорожная станция  (речной порт), расположенная вблизи от нефтехранилища импортера - в случае отсутствия железной дороги (речного порта) до нефтехранилища импортера) до конечного пункта назначения;   - расходов по транспортировке нефтепродуктов автомобильным транспортом по  территории республики от железнодорожной станции (речного порта) до нефтехранилища импортера (в случае  отсутствия железной   дороги,  речного порта до нефтехранилища импортера);   - расходов по транспортировке нефтепродуктов сторонними организациями от нефтехранилищ импортеров до станций заправок (точек реализации) розничного продавца.   Фактические расходы по транспортировке определяются на основании оплаченных счетов-фактур транспортному предприятию (необходимо оплатить согласно заключенным договорам).   2.3. Косвенные  производственные затраты включают:   - износ основных фондов производственного назначения, предназначенных для транспортировки, хранения и реализации нефтепродуктов (нефтехранилища, заправочные станции, емкости, склады, железнодорожные пути, платформы, разные машины, оборудование, устройства, аппараты и сооружения,  непосредственно связанные со сливом -розливом, хранением, измерением и т.д.  нефтепродуктов, обеспечением техники безопасности и экологических требований, технические средства управления, связи и сигнализации, относящиеся к деятельности по хранению и реализации, средства природоохранного назначения). Из-   нос основных фондов производственного назначения определяется в соответствии с Национальным стандартом бухгалтерского учета 16 "Учет долгосрочных материальных активов", исходя из первоначальной стоимости основных фондов и норм их амортизации. В цены не включается амортизация основных фондов, не использующихся в технологическом и производственном процессе, амортизация основных фондов законсервированных или сданных в аренду, объектов жилищного фонда, культурно-бытового назначения и  др.;   - затраты по эксплуатации и поддержанию в рабочем состоянии основных фондов производственного назначения, относящихся к деятельности по транспортировке, хранению и реализации нефтепродуктов (технический осмотр и уход, проведение текущего, среднего и капитального ремонта, поверка измерительных приборов, выполнение норм безопасности, санитарии, гигиены и другие);   - амортизация нематериальных активов, износ малоценных и быстроизнашивающихся предметов, используемых в производственном процессе;   - затраты на оплату труда персонала, непосредственно занятого в процессе транспортировки, хранения, слива- розлива нефтепродуктов, персонала вспомогательных производственных подразделений (по содержанию,  эксплуатации, ремонту основных производственных фондов и т.д.), отчисления на социальное страхование, относимые к этим затратам;   - затраты, необходимые для обеспечения нормальных условий труда и техники безопасности, относящиеся к транспортировке, хранению и реализации нефтепродуктов, предусмотренные действующим законодательством;   - затраты по  обеспечению охраны нефтехранилищ, заправочных станций, емкостей, складов, производственных подразделений  и т.д., в том числе противопожарной;   - затраты, связанные с командировками работников, занятых в сфере транспортировки, хранения и реализации нефтепродуктов, занятых в сфере обслуживания, эксплуатации и ремонта основных производственных фондов и т.д., обязательное страхование этих работников и производственных активов в соответствии с действующим законодательством;   - прочие косвенные расходы, предусмотренные действующими законодательными и нормативными актами.   2.4. В коммерческие  расходы включаются:   - расходы по содержанию коммерческих подразделений;   - расходы на рекламу;   - расходы на  оплату труда  работников коммерческих подразделений;   - отчисления на социальное страхование персонала коммерческих подразделений и износ основных фондов коммерческого назначения;   - другие коммерческие расходы.   2.5. Общие и административные расходы включают:   - расходы на оплату труда, все виды премий и другие доплаты работникам, относящимся к управленческому и хозяйственному персоналу предприятий по импорту и реализации нефтепродуктов;   - отчисления в фонды социального и медицинского страхования, в пенсионный фонд, государственный фонд занятости;   - содержание, износ и ремонт основных средств административного и общехозяйственного назначения;   - амортизацию нематериальных активов  общехозяйственного назначения;   - износ и ремонт  малоценных и быстроизнашивающихся предметов, плату за текущую аренду основных средств, нематериальных активов, малоценных и быстроизнашивающихся предметов;   - расходы на содержание законсервированных производственных основных фондов;   - почтово-телеграфные расходы и расходы других видов связи, используемые для управления;   - типографские расходы, расходы на приобретение канцелярских принадлежностей, бланков учета, отчетности и др.;   - расходы по охране административно-хозяйственных объектов и по обеспечению противопожарной безопасности;   - расходы на содержание служебного легкового автотранспорта и использование личного транспорта в служебных целях;   - расходы на командировки управленческого персонала, представительские расходы;   - расходы, связанные с набором рабочей силы, оплату услуг банков, товарных бирж, консультационных, юридических, информационных и аудиторских организаций;   - расходы на подготовку и переподготовку кадров;   - налоги и сборы, за исключением НДС, таможенных пошлин, акцизов, других налогов и сборов, которые при расчете цен определяются в соответствии с п.2.2 настоящей методологии;   - отчисления на содержание аппарата управления вышестоящих организаций, ассоциаций, концернов и других управленческих структур;   - другие общие и административные расходы, связанные с импортом и оптовой реализацией нефтепродуктов.   2.6. Расходы, которые не могут быть отнесены ни к коммерческим, ни к общим и административным, относятся к другим операционным расходам. К ним относятся:   - выплата процентов по полученным краткосрочным и долгосрочным банковским кредитам и займам, за исключением случаев их капитализации, предусмотренных в Национальном стандарте бухгалтерского учета 23 "Затраты по займам" и процентов по банковским кредитам, связанных с созданием и хранением страховых запасов,  которые определяются отдельно в соответствии с п. 2.4 настоящей методологии.   2.7. К расходам финансовой деятельности относятся расходы по выплате роялти, финансируемой аренде долгосрочных материальных активов, курсовым  валютным разницам, прочие расходы финансовой деятельности.   2.8 В цены на нефтепродукты  не включаются следующие затраты:   - затраты на выполнение работ по строительству, реконструкции, приобретению,  модернизации, монтажу и тестированию оборудования, затраты на освоение новых объектов, цехов и оборудования, авторскому надзору проектных организаций и другие капитальные вложения. Все затраты, связанные с капитальными вложениями, возмещаются через тарифы путем включения в них суммы износа основных фондов, введенных в эксплуатацию в результате  осуществления этих вложений, а также процентов за банковские кредиты по ним;   - затраты по устранению недоделок в проектных и строительно-монтажных работах, ревизии (разборке), исправлению дефектов оборудования и  повреждений, полученных по вине изготовителей, поставщиков и транспортных организаций;   - затраты на выполнение работ по проектированию и  строительству, приобретению оборудования, ремонту и содержанию жилищных, культурно-бытовых и других объектов, не относящихся к производственной деятельности;   - затраты по работам, квалифицированные как оказание помощи другим предприятиям и организациям как в форме услуг, так и в виде материальной или финансовой помощи;   - непроизводительные затраты и расходы, недостачи, потери, хищения, санкции, штрафы, пеня  и неустойки.     III. ОПРЕДЕЛЕНИЕ, УТВЕРЖДЕНИЕ   И ПРИМЕНЕНИЕ ЦЕН НА  НЕФТЕПРОДУКТЫ   A. Оптовые  цены      3.1. Оптовые  цены рассчитываются импортерами нефтепродуктов на 1 тонну нефтепродуктов по каждому виду и марке продукта отдельно (бензин, дизельное топливо, сжиженный газ и т.д.) и на каждую импортируемую партию.   3.2. Для расчета оптовых цен первоначально определяется общая стоимость приобретения 1 тонны соответствующего вида и марки нефтепродукта (бензин, дизельное топливо, сжиженный газ и т.д.). Эта стоимость определяется по следующей формуле:     k                                        k CPui=S(CPPIi+CSTi+PVi)/SVpi i=1                                       i=1     где:   CPPI - стоимость приобретения конкретной партии и соответствующего вида и марки нефтепродукта;   CST - стоимость транспортировки конкретной партии и соответствующего вида и марки нефтепродукта до нефтебазы импортера;   PV  - стоимость таможенных пошлин, других налогов и платежей, связанных с импортом нефтепродуктов;   Vp - объем импортируемой конкретной партии  соответствующего вида и марки нефтепродукта.   3.3. Среднегодовые расходы и затраты импортера на 1 тонну импортируемых нефтепродуктов определяются согласно формуле:     CIu=CI/VI=(CIP+CC+CGA+CO+CF)/(Vb+Vm+Vg+Va)   где:   CI -  расходы и затраты импортера, связанные с импортом и оптовой реализацией;   VI - годовой объем всех нефтепродуктов, импортируемых для реализации;   CIP - косвенные производственные расходы предприятия, связанные с деятельностью по импорту и оптовой реализации нефтепродуктов;   CC -  коммерческие расходы;   CG A - общие и административные расходы;   CO - другие операционные расходы;   CF - финансовые расходы;   Vb - годовой объем импортируемого бензина;   Vm - годовой объем импортируемого дизельного топлива;   Vg - годовой объем импортируемого сжиженного газа;   Va - годовой объем других импортируемых нефтепродуктов.   3.4. Оптовая цена реализации 1 тонны нефтепродукта (отдельно по каждому виду нефтепродукта) определяется исходя из стоимости приобретения 1 тонны импортируемого нефтепродукта и затрат импортера, связанных с деятельностью по импорту и оптовой реализации по следующей формуле: n PCri=S(CPuit+CIut+Puit)/(1-PNi) t=1      где:   PNi - удельный вес естественных потерь при транспортировке, хранении и реализации соответствующего вида  и марки нефтепродукта;     Pui - прибыль, рассчитанная на 1 тонну соответствующего вида и марки импортируемого нефтепродукта, предназначенного для оптовой реализации, которая определяется по формуле: Pui=PI/VI        где:   PI -  годовая прибыль предприятия от импорта и оптовой реализации нефтепродуктов, которая определяется в соответствии с действующими нормативными актами;   VI - годовой объем всех импортируемых нефтепродуктов, предназначенных  для реализации.     В. Розничные цены     3.5. Как и в случае определения оптовых цен, для расчета розничных цен первоначально  определяется стоимость приобретения 1 тонны конкретного вида и марки нефтепродукта, предназначенного для розничной реализации. Эта стоимость определяется по каждой партии, приобретенной у импортера, по следующей формуле:   CPua=(CPPA+CSTA)/VPa     где:   CPPA - стоимость соответствующей партии нефтепродуктов, приобретенной от импортера;   CSTA - стоимость транспортировки соответствующей партии нефтепродуктов от импортера до заправочной станции розничного продавца;   VPa - объем соответствующей партии нефтепродуктов, приобретенной у импортера;   3.6. Расходы и затраты на 1 тонну нефтепродуктов, связанные с розничной реализацией нефтепродуктов, определяются по следующей формуле:     CIu=CA/VA=(CIP+CC+CGA+CO+CF)/(Vb+Vm+Vg+Va)   где:   CА - расходы и затраты розничного продавца, связанные с розничной реализацией;     VА - годовой объем всех нефтепродуктов, приобретенных для розничной реализации;   CIP  - косвенные производственные расходы предприятия, связанные с деятельностью по розничной реализации нефтепродуктов;   CC -  коммерческие расходы;   CGA - общие и административные расходы;   CO - другие операционные расходы;   CF - финансовые расходы;   Vb  -  годовой объем приобретенного бензина;   Vm -  годовой объем приобретенного дизельного топлива;   Vg -  годовой объем приобретенного сжиженного газа;   Va - годовой объем других приобретенных нефтепродуктов.   3.7. Розничная цена реализации 1 литра нефтепродукта определяется на основании данных, полученных в результате расчетов согласно пп. 3.4. и 3.5. настоящей методологии по следующей формуле:     PCa=(CPua+CAu+Pua)/(1-PNa)*m   где:   PNa - удельный вес естественных потерь при транспортировке, хранении и розничной реализации соответствующего вида нефтепродукта;   m - количество литров, содержащихся в одной тонне соответствующего вида нефтепродукта;   Puа - прибыль, рассчитанная на 1 литр соответствующего вида  нефтепродукта для розничной реализации, которая определяется по формуле :     Pua=PA/VA     где:   PА -  годовая прибыль предприятия от розничной реализации нефтепродуктов, которая определяется в соответствии с действующими нормативными документами;   VА- годовой объем всех нефтепродуктов, приобретенных для реализации.     IV. Заключительные положения     4.1. Настоящая методология предусматривает, что затраты импортера, связанные с деятельностью по импорту и оптовой реализации, и затраты розничного продавца нефтепродуктов определяются и включаются в цены реализации нефтепродуктов в соответствии с действующим законодательством, Национальными стандартами  бухгалтерского учета и другими нормативными актами на необходимом уровне для покрытия минимальных потребностей импортера и реализатора  нефтепродуктов при  осуществлении деятельности на рынке нефтепродуктов,   поддержания в рабочем состоянии основных фондов и выполнения норм безопасности и экологии.   4.2. При определении оптовых цен стоимость импортируемых нефтепродуктов определяется в национальной  валюте отдельно по каждой партии. В случае, когда оплата нефтепродуктов производится в иностранной  валюте, их  стоимость  определяется исходя из обменного курса национальной валюты на дату осуществления операции, по отношению к валюте, по которой производилась оплата.   4.3. Настоящая методология также предусматривает, что предприятия, которые осуществляют оба вида деятельности (импорт и розничную торговлю нефтепродуктов), обязаны осуществлять отдельный учет затрат, связанных с деятельностью по импорту и оптовой торговле, и розничной торговле нефтепродуктов. Все предприятия, которые помимо деятельности, связанной с нефтепродуктами, осуществляют и другие виды деятельности, должны вести отдельный учет затрат, связанных с деятельностью на рынке нефтепродуктов. При определении цен на нефтепродукты в расчетах должны  учитываться лишь те затраты и расходы, которые непосредственно относятся к этой деятельности.   4.4. В случае, когда в один и тот же короткий период времени приобретаются N партий соответствующего вида нефтепродуктов от нескольких поставщиков по разным ценам, определяется средневзвешенная стоимость приобретения этих партий нефтепродуктов.   4.5. В целях защиты прав и законных интересов потребителей настоящая методология предусматривает, что цены оптовой реализации от одного и того же импортера являются едиными для всех розничных продавцов.   4.6. Розничные и оптовые цены реализации нефтепродуктов рассчитываются согласно приложениям 1 и 2 настоящей методологии, утверждаются руководителем соответствующего предприятия и доводятся до потребителей. Утвержденные цены могут изменяться только одновременно с приобретением новой партии нефтепродуктов по цене, отличающейся от предыдущей, изменением обменного курса национальной валюты (в случае, когда нефтепродукты приобретаются за иностранную валюту) и других факторов, которые согласно настоящей методологии могут привести к изменению цен.   4.7. В соответствии со статьей 4 Закона  о рынке нефтепродуктов настоящая методология устанавливает, что для предприятий, занимающихся импортом, оптовой и розничной реализацией основных нефтепродуктов и сжиженным газом, годовой уровень рентабельности (прибыли) не может превысить 10% от годовых затрат и расходов, связанных с этой деятельностью   [Пкт.4.7 введен ПНАРЕ150 от 30.09.04, MO182-185/08.10.04 ст.359]   [Пкт.4.7 считать пкт.4.8 ПНАРЕ150 от 30.09.04, MO182-185/08.10.04 ст.359]   4.8 Контроль за соблюдением настоящей методологии импортерами и розничными продавцами  осуществляется Национальным агентством по регулированию в энергетике (ANRE).       ANRE63a1.rtf     