    HANRTIC34/2003 Внутренний номер:  285332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34 от  24.12.2003   об утверждении изменений в Положении о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи, раздел: предоставление основных услуг городской и сельской фиксированной телефонной связи   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-12 
    статья № : 14    На основании полномочий, предоставленных НАРЭИ Законом об электросвязи № 520-XIII от 07.07.1995 г., и с целью перехода на либерализованный рынок услуг международной и междугородной фиксированной телефонной связи с 1 января 2004 года Административный совет НАРЭИ постановляет:   1. Утвердить изменения согласно Приложению 1 Положения о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи, раздел: предоставление основных услуг городской и сельской фиксированной телефонной связи, утвержденного Постановлением Административного совета НАРЭИ № 18 от 16.08.2001 г. и опубликованного в "Monitorul Оficial al Republicii Moldova" № 1-3 от 4.01.2002 г.   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Оficial al Republicii Moldova".        Председатель   Административного   совета НАРЭИ  Юрие Тэбырцэ   Члены совета Станислав Гордя   Петру Греку     Кишинэу, 24 декабря 2003 г.   № 34.       Приложение 1   Изменения в Положении о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи, раздел: предоставление основных услуг городской и сельской фиксированной связи    В Положение о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи, раздел: предоставление основных услуг городской и сельской фиксированной связи внести следующие изменения:   1. Из названия положения исключить слова "Раздел: "Предоставление основных услуг городской и сельской фиксированной телефонной связи".   2. В п.1.1 слова "пользователь услуг городской и сельской фиксированной телефонной связи" заменить словами "конечный пользователь (далее - пользователь) услуг локальной, междугородной и международной телефонной связи".   3. Пункт 1.2 дополнить в начале новым предложением  в следующей редакции: "Услуги локальной, междугородной и международной фиксированной связи предоставляются Оператором связи (далее - Оператор), владельцем лицензии/ий, дающей ему право на предоставление данных услуг".   В п. 1.2 слова "Локальной телефонной сети" заменить словами "Локальной фиксированной телефонной сети". Аббревиатуру "(ЛТС") заменить аббревиатурой "(ЛФТС").   4. В п. 1.3 слова "Лицензия, выданная НАРЭИ" заменить словами "Соответствующие лицензия/ии, выданные МТС, НАРЭИ или их правопреемниками".   5. В абзаце 13 п. 1.4, в определении "общий список очередников" слово "льготы" заменить словами "приоритетное право".   6. В абзаце 14 п. 1.4, в определении "список очередников с льготами" слова "с льготами" заменить словами "с приоритетным правом".   7. В абзацах 21, 22, 23 пункта 1.4 слово "соединение" заменить словом "переговоры".   8. П. 1.4 дополнить терминами и определениями, изложенными в следующей редакции:   оператор-телефонист - лицо, получающее заказы от пользователя и устанавливающее телефонное соединение для осуществления затребованных переговоров;   конечный пользователь - лица, в том числе потребители (физические лица), или организации, которые пользуются или требуют предоставления услуг телефонной связи и не оказывают подобных услуг;   телефонное соединение - осуществление связи между двумя существующими оконечными оборудованиями, находящимися в действии в определенный период времени;   телефонные переговоры - обмен информацией, осуществляющийся посредством телефонного соединения, установленного автоматически или через оператора- телефониста;   переговоры о бедствии - телефонные переговоры, касающиеся безопасности человеческой  жизни на море, на суше, в атмосферном пространстве, эпидемиях чрезвычайной срочности;   привилегированные переговоры - переговоры, которые предоставляются официальным лицам, имеющим соответствующее право от зарегистрированных номеров;   служебные переговоры - телефонные переговоры, которые касаются реализации международной или междугородной услуги (организация, поставка, распоряжение, содержание, техническое обслуживание, восстановление телефонного соединения между службами связи или операторами);   частные переговоры - любые другие телефонные переговоры, за исключением переговоров о бедствии, привилегированных или служебных переговоров, затребованные между номером звонящего и другим лицом, определенным по имени, должности, номеру, адресу, по обладанию конкретным языком  или по другим принципам;   телеконференция - услуга, которая предусматривает соединение нескольких оконечных оборудований в одну телекоммуникационную цепь, путем осуществления одного звонка, который определяет подключение определенного количества пользователей к данной услуге;   автоматическая услуга - услуга, при которой телефонное соединение установлено прямым набором абонентского номера;   услуга через оператора-телефониста - услуга, в которой телефонное соединение устанавливается при помощи одного оператора-телефониста.   9. В п.1.6 слова "основные услуги городской и сельской телефонной связи" заменить словами "фиксированной локальной (городской и сельской) международной и междугородной". П. 1.6 дополнить в конце следующими словами "другие способы погашения, признанные Оператором".   10.В п. 1.8 слова "согласно лицензии "Предоставление фиксированной локальной телефонной связи" заменить словами "согласно лицензии/ям, которыми предоставляется право на оказание услуг локальной и/или междугородной, и/или международной фиксированной телефонной связи".   11.В п. 1.9 слова "городские и сельские" заменить словами "локальные, междугородные и международные".   12. В п. 2.1.2 с) слова "на льготы" заменить словами "на приоритетное право подключения".   13. В п.2.2 слова "льготы" заменить словами "с приоритетным правом на подключение".   14. В абзаце 3) пункта 2.3 слова "пользуются льготами" заменить словами "располагают приоритетным правом на подключение телефонной линии".   15. В п. 4.1 после слова "Оператор" добавить слова: "на основании договора". Слова "телефонных услуг" заменить словами "переговоров".   16. Из п. 4.2 исключить слова "городские и сельские".   17. Раздел 4 дополнить новым подпунктом 4.5 в следующей редакции:   "4.5 Особенности предоставления услуг фиксированной междугородной и международной телефонной связи   4.5.1 Услуги фиксированной международной и междугородной связи предоставляются автоматически или через оператора-телефониста:   1) Автоматические услуги предоставляются  от: а) абонентского номера, при наличии предоплаченной карточки или контракта с Оператором об оказании услуг в кредит или в аванс, другие способы погашения, признанные Операторами; b) общественные телефоны с карточками или жетонами.   2) Услуги через оператора-телефониста предоставляются от: с) пунктов связи, общественных торговых центров и др.; d) абонентского номера по предварительному заказу.   4.5.2 График работы торговых центров и офисов Оператора, через которые предоставляются услуги фиксированной международной телефонной и междугородной телефонной связи, доводится до сведения общественности.   4.5.3 Предоставление услуг международной и междугородной фиксированной связи через оператора-телефониста:   4.5.3.1 Оператор разработает, утвердит и доведет до сведения общественности условия оказания услуг фиксированной международной и междугородной телефонной связи через оператора-телефониста в соответствии с настоящим положением, в том числе, но не ограничиваясь следующими: виды услуг междугородной и международной фиксированной телефонной связи, которые Оператор намеревается оказать посредством оператора-телефониста; тарифы, виды переговоров со специальными услугами (с извещением через курьера, с уведомлением, с указанием по одному из  указанных в заказе трех абонентских номеров и др.) и способ их ввода в действие и др.   4.5.3.2 Оператор-телефонист установит телефонную связь для осуществления международных или междугородных переговоров сразу по получении заказа от пользователя.   4.5.3.3 В случае, в котором заказ не может быть осуществлен сразу же, время осуществления заказа определяется оператором-телефонистом и доводится до сведения пользователя.   4.5.3.4 Срок действия заказа на международные или междугородные переговоры определяется пользователем. По требованию пользователя, в случае неосуществления переговоров по той или иной причине, оператор-телефонист обязан в установленные Оператором сроки сделать новые попытки установления телефонного соединения с затребованным абонентом.   4.5.3.5 Заказ на международные или междугородные переговоры может быть аннулирован по инициативе заявителя до его осуществления.   4.5.3.6 Порядок предоставления международных и междугородных услуг через оператора-телефониста  в случае технических неполадок, загруженности линии или форс-мажорных обстоятельств определяется с учетом категорий переговоров. Приоритет в предоставлении заказных междугородных и международных услуг в данном случае устанавливается в следующем порядке:   а) переговоры о бедствии;   b) служебные переговоры;   с) привилегированные переговоры;   d) частные переговоры.   4.5.3.7 Заказные международные переговоры имеют приоритет по отношению к междугородным переговорам того же типа.   4.5.3.8 Оператор-телефонист в случае поломки или перезагруженности линий, форс-мажорных обстоятельств вправе ввести ограничение на количество заказов и продолжительность переговоров. Оператор-телефонист обязан аргументировать и проинформировать пользователей в момент получения заказа о необходимости ограничений на количество заказов и продолжительность переговоров.   4.5.3.9 Продолжительность переговоров о бедствии не ограничена.   4.5.3.10 Продолжительность служебных переговоров, как правило, не ограничена. В случае неполадок иди перезагруженности линий оператор-телефонист вправе ограничить 12 минутами данные переговоры в случае осуществления соединения посредством одной из станций.   4.5.3.11 Продолжительность частных переговоров может быть ограничена по просьбе пользователя".   18. П. 5.3 дополнить новым предложением в следующей редакции: "техническая помощь, оказанная Оператором, должна соответствовать требованиям действующих стандартов".   19. П. 5.15 исключить.   20. Раздел 5 дополнить в конце пунктом 5.15 в следующей редакции:   "5.15 Оператор вправе отказать пользователю в предоставлении услуг фиксированной связи в случаях, если:   а) требования пользователя не могут быть выполнены по той причине, что они не имеют ничего общего с деятельностью Оператора и не оговорены в условиях лицензии, которой владеет Оператор.   b) Пользователь нарушает требования настоящего положения".   21. Раздел 6 дополнить в конце пунктами 6.8 и 6.9 в следующей редакции:   "6.8 В случае некачественного предоставления услуг международной и междугородной фиксированной телефонной связи через оператора-телефониста пользователь вправе повторно потребовать от Оператора бесплатного предоставления качественных услуг.   6.9 В случае любого заказа через оператора-телефониста, который не может быть выполнен незамедлительно, и до того, как соответствующие переговоры были установлены, пользователь вправе:   а) изменить время предоставления переговоров;   b) затребовать один из переговоров со специальными услугами, предоставляемыми Оператором;   с) изменить абонентский номер вызывающего в пределах страны происхождения;   d) изменить абонентский  номер вызываемого в пределах страны назначения ".   22. Раздел 7 дополнить в конце пунктами 7.5 и 7.6 в следующей редакции:   "7.5 В случае переговоров о бедствии применяется такой же тариф, что и в случае обычных частных переговоров той же продолжительности и в тот же период таксации.   7.6 Таксация переговоров   7.6.1 Оператор обязан осуществлять таксацию автоматических локальных, международных и междугородных телефонных переговоров с момента поднятия телефонной трубки  и до прекращения соединения путем положения телефонной трубки с любой из сторон.   7.6.2 При использовании услуги через оператора-телефониста Оператор обязан осуществлять таксацию затребованных пользователем переговоров с момента установления связи между вызывающим и вызываемым и до положения телефонной трубки с любой  из сторон.   7.6.3 Таксация переговоров, которые начинаются в одной временной полосе и заканчиваются в другой временной полосе, осуществляется на основе той временной  полосы, в которой переговоры начались.   7.6.4 В случае телеконференции связь считается установленной в момент телефонного соединения  вызывающего со всеми вызываемыми. Плата за реализацию телеконференции равняется суммам плат за каждую установленную коммуникацию между основным вызывающим центром конференции и каждым участником и заканчивается в момент, когда вызывающий получает сигнал о завершении переговоров.   7.6.5 Таксация не осуществляется, если телефонное соединение установлено с ошибочным номером по вине оператора-телефониста.   7.6.6 Если пользователь ошибся номером, а телефонное соединение было установлено, взимается соответствующая плата согласно действующим тарифам.   7.6.7 За изменение заказов через оператора-телефониста плата не взимается.   7.6.8 Единицей таксации автоматических международных и междугородных переговоров является секунда.   7.6.9 Плата за переговоры, осуществленные автоматически или через оператора-телефониста от абонентского номера, включается в телефонный счет".   23. Пункт 9.3 дополнить в конце новым абзацем в следующей редакции :   "В телефонном счете указывается, за какой период представляется счет, количество переговоров по назначению, сумма платежей по месту назначения, долги (если таковые есть), общая сумма платежа, срок погашения и др.".   24. В названии Приложения 1 настоящего положения слова "которые располагают льготами" заменить словами " с приоритетным правом".   25. Приложение 1 дополнить новым пунктом в следующей редакции:    "26. Другие категории лиц, которым предоставлено законом приоритетное право на установку телефонной линии, при предъявлении документов, подтверждающих соответствующее право".    