    BNA323/2003 Внутренний номер:  285397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 323 от  18.12.2003   об изменении и дополнении Постановления Административного совета Национального банка Молдовы № 46 от 27.02.2003 г. "О некоторых аспектах осуществления расчетов по сделкам по экспорту/импорту, заключенным на Универсальной товарной бирже Молдовы"  Опубликован : 25.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254 
    статья № : 380     Отменено в соответствии с ПНБ195/05.08.04, MO138-146/13.08.04 ст.287, в силу с 18.08.2004   Во исполнение положений статей 11, 26, 50 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-ХIII от 21.07.1995 г.), принимая во внимание положения Закона о товарных биржах (№1117-ХIII от 26.02.1997 г.), Устава Универсальной товарной биржи Молдовы (УТБМ), Временных правил Универсальной товарной биржи Молдовы (утвержденных решением общего собрания участников и членов УТБМ, протокол № 4/2002-А от 24.09.2002 г., с последующими изменениями и дополнениями) касательно форвардных контрактов с авансированием и на основании письма УТБМ № 0302 от 01.09.2003 г., Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I.  Постановление Административного совета НБМ № 46 от 27.02.2003 г. "О некоторых аспектах осуществления расчетов по сделкам по экспорту/импорту, заключенным на Универсальной Товарной бирже Молдовы" изменить и дополнить следующим образом:  1.  По всему тексту постановления слова "специальный счет" (в соответствующем числе и падеже) заменить словами "текущий счет" (в соответствующем числе и падеже).  2. В пункте 2:  а) подпункт (а) дополнить текстом следующего содержания: " В случае форвардного контракта с авансированием в пункте 6 декларации о репатриации экспортер должен указать "Форвардный контракт с авансированием по экспорту, заключенный на Универсальной товарной бирже Молдовы".  Примечание. Форвардный контракт с авансированием - это контракт, предметом которого является производимый в будущем товар, оплата которого осуществляется путем перечисления авансовых платежей согласно графику, предусмотренному договором сторон, с учетом сроков репатриации, установленных действующим законодательством".  b) первый абзац подпункта (b) дополнить предложением следующего содержания: "В случае форвардного контракта с авансированием копия таможенной декларации по экспорту представляется биржей не позднее даты перечисления в пользу экспортера-резидента последнего платежа, полученного от нерезидента согласно графику, предусмотренному контрактом.".  с) второй абзац подпункта (b) дополнить предложением следующего содержания: "В случае форвардного контракта с авансированием: (i) при указании номера и даты контракта отмечается, что это форвардный контракт с авансированием по экспорту, (ii) номер и дата декларации о репатриации указываются не позднее даты перечисления в пользу экспортера-резидента последнего платежа, полученного от нерезидента согласно графику, предусмотренному контрактом.".  3.  В пункте 3:  a) второй абзац подпункта (а) дополнить предложением следующего содержания: "В случае форвардного контракта с авансированием в пункте 6 карточки платежа импортер указывает "Форвардный контракт с авансированием по импорту, заключенный на Универсальной товарной бирже Молдовы".  b) подпункт (а), третий абзац после первого предложения дополнить предложением следующего содержания: "В случае форвардного контракта с авансированием при указании номера и даты контракта отмечается, что это форвардный контракт с авансированием по импорту.".  с) первый абзац подпункта (b) дополнить предложением следующего содержания: "В случае форвардного контракта с авансированием копия таможенной декларации по импорту представляется биржей не позднее даты перечисления в пользу нерезидента последнего платежа, полученного от импортера-резидента согласно графику, предусмотренному контрактом.".  d) второй абзац подпункта (b) дополнить предложением следующего содержания: "В случае форвардного контракта с авансированием при указании номера и даты контракта отмечается, что это форвардный контракт с авансированием по импорту.".  II. Контроль за выполнением положений настоящего постановления возложить на департамент валютных операций и внешних связей.  III.  Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного  Совета Национального  банка Молдовы              Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 18 декабря 2003 г.  № 323.    