    ASAC76/2001 Внутренний номер:  285353  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПРИКАЗ Nr. 75 от  17.09.2001   об утверждении Авиационных правил RAC-RA - Пpавила полетов  Опубликован : 20.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114 
    статья № : 277    Для выполнения обязанностей, возлагаемых на Государственную администрацию гражданской авиации в качестве отраслевого органа публичного управления в области гражданской авиации, в целях обеспечения  эффективного и безопасного использования воздушного пpстpанства Республики Молдова, а также для обеспечения внедрения международных стандартов и рекомендуемой практики Международной организации гражданской авиации (ИКАО), Европейской конференции гражданской авиации (ЕКГА) в области гражданской авиации, на основании Постановления Правительства Республики Молдова № 1057 от 19.10.1998 г. "О мерах по обеспечению деятельности Государственной администрации гражданской авиации" ПРИКАЗЫВАЮ:  1. Утвердить Авиационные правила RAC-RA - Правила полетов, согласно приложению к настоящему приказу со вступлением в силу с 1 ноября 2001 г.  2. Положения настоящего приказа обязательны для всех юридических и физических лиц Республики Молдова, осуществляющих деятельность в области гражданской авиации.  3. Государственной администрации гражданской авиации обеспечить предоставление приложения к настоящему приказу всем заинтересованным лицам.  4. Руководителям предприятий гражданской авиации:  4.1. До 1 ноября 2001 г. обеспечить изучение RAC-RA авиационным персоналом;  4.2. Обеспечить приведение в соответствие с положениями RAC-RA своих внутренних документов, регламентирующих авиационную деятельность.  5. Учебным организациям, осуществляющим подготовку авиационного персонала, в установленном порядке внести соответствующие изменения в программы подготовки до 1 ноября 2001 г.  6. Приказ Министерства гражданской авиации СССР  № 77 от 8 апреля 1985 г. "Об утверждении и введении в действие Наставления по производству полетов в гражданской авиации СССР" считать утратившим силу с 1 ноября 2001 г.  7. Опубликовать настоящий приказ в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР  ГОСУДАРСТВЕННОЙ АДМИНИСТРАЦИИ  ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ          Ион МАТЕЙ   Кишинэу, 17 сентября 2001 г.  № 76/GEN.      