    ANRTIC23/2003 Внутренний номер:  285329  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНТСТВА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  27.10.2003   о внедрении в Республике Молдова нового Национального плана нумерации (I этап)  Опубликован : 31.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221 
    статья № : 303    На основании полномочий Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики, предоставленных Законом об электросвязи  № 520 от 07.07.1995 г., касающихся выделения и управления ресурсами нумерации, а также с целью обеспечения перехода на новую телефонную нумерацию Административный совет НАРЭИ  постановляет:  1. Поставить в задачу АО "Молдтелеком", АО "Вокстел", АО "Молдселл", других операторов электросвязи и информатики провести до 31.10.2003 г., 24.00, переход сетей электросвязи на новый Национальный план нумерации, I этап, согласно п.1 Постановления АС НАРЭИ № 10 от 17 июля 2003 г.  2. АО "Молдтелеком", АО "Вокстел", АО "Молдселл" представить НАРЭИ до 11.00 1.11.2003 г. и 15 часов 3.11.2003 г., соответственно, отчеты о переходе и результатах перехода  сетей электросвязи на новую телефонную нумерацию.  3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия Административным советом НАРЭИ.   П редседатель  Административного совета  Национального Агентства  по Регламентированию  в области Электросвязи  и Информатики Юрий ТЭБЫРЦЭ  Члены совет А                                        Станилав Гордя   Петру Греку  Кишинэу, 27 октября 2003 г.  № 23.    