    HANREA93/2003 Внутренний номер:  285310  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 93 от  19.05.2003   об утверждении Положения о расширении распределительных электрических сетей и Положения о расширении распределительных газовых сетей  Опубликован : 17.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 215-217 
    статья № : 291      Утратило силу согласно ПНАРЭ439 от 23.11.12, МО16-18/20.01.12 ст.59 В целях регулирования процедур расширения распределительных электрических и газовых сетей, установленных положениями Закона об электроэнергии (статья 30) и Закона о газе (статья 28), Административный совет ANRE ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о расширении распределительных электрических сетей;   Положение о расширении распределительных газовых сетей,    приложенные к настоящему постановлению и являющиеся его составной частью.   2. Контроль над выполнением процедур, установленных в этих положениях,   возложить на управление  регулирования и лицензирования.       Генеральный Директор   Национального Агентства по   Регулированию в Энергетике Николае ТРИБОЙ   Директор                                               Марин Профир   Директор                                               Василе Карафизи       Кишинэу, 19 мая 2003 г.   № 93.     Утверждено                               Согласовано    Постановлением                        Министерство    Административного                  энергетики    совета ANRE                               от 10.06.2003 г.   № 93 от 19 мая 2003 г.   Согласовано Зарегистрировано  Министерство экологии, Министерство юстиции  строительства № 343 от 4.08.2003 г.  и развития территорий  от 24.06.2003 г.       Положение   о расширении распределительных электрических сетей   I.  Общие положения   1. Положение о расширении распределительных электросетей ( далее положение) разработано в соответствии с Законом об электрической энергии (М.О. №111-113/681 от 17.12.98), Законом об энергетике (М.О. № 50-51/366 от 04.06.98), Законом о местной публичной администрации (М.О. № 49/211 от 19.03.03), Законом о принципах градостроительства и благоустройства территории (М.О. № 1-2/2 от 02.01.97), Общим положением о градостроительстве (М.О. № 14-15/95 от 26.02.98), Положения о поставке и пользовании электрической энергией   (М.О. № 36-38/88 от 14.03.02) и другими нормативными актами.   2. Положение определяет порядок расширения распределительных электрических сетей и  обязанности участников,  вовлеченных в расширение  этих сетей.   3. Положение распространяется на деятельность всех электрораспределительных предприятий, на органы местной публичной администрации и на новых потребителей электрической энергии.   4. Распределительное предприятие ответственно за расширение распределительных сетей на закрепленной территории в связи с ростом спроса на электрическую энергию.   5. Распределительное предприятие вправе требовать от других обладателей лицензий или потребителей, ходатайствующих о расширении  распределительных сетей в связи с необходимостью удовлетворения своих особых нужд, осуществления проектирования и строительства данных сетей или выделения соответствующих финансовых средств, если это   соответствует предусмотренным лицензией условиям или  утвержденным Национальным агентством по регулированию в энергетике (далее агентство) положениям.   6. Органы местного публичного управления, имеющие причастность к строительству энергетических объектов местного назначения, ответственны за:   а) проектирование распределительных электросетей, необходимых для поставки потребителям электроэнергии в условиях появления новых населенных пунктов, микрорайонов, кварталов или  развития существующих населенных пунктов, микрорайонов, кварталов;   b) решение вопросов, связанных с распределением земель для  размещения объектов распределительных сетей в условиях развития новых населенных пунктов, микрорайонов, кварталов или развития существующих населенных пунктов, микрорайонов, кварталов;   c) решение вопросов, связанных с получением  распределительным предприятием права на пользование участками, находящимися во владении или во временном пользовании других лиц, или экспроприацией упомянутых участков согласно законодательству с последующей их передачей с правом  пользования распределительному предприятию.   II. Определения    Расширение распределительной сети  - увеличение пропускной способности существующей распределительной электросети или строительство новых сетей или участков распределительной электросети для удовлетворения потребностей в электроэнергии  заявителей из новых населенных пунктов, микрорайонов, кварталов или существующих населенных пунктов, микрорайонов, кварталов;   Планы по градостроительству и обустройству территории - совокупность пояснительных и иллюстрированных документов, касающихся определенной территории, в которых анализируется существующее положение и намечаются задачи и мероприятия в области градостроительства и обустройства территории на определенный период; Распределительное предприятие - юридическое лицо, обладающее лицензией на распределение электрической энергии, выданной агентством;   Распределительная сеть  - система электрических линий среднего и низкого напряжения, с оборудованием и трансформаторами, а также вспомогательными устройствами, обеспечивающими в целом распределение и поставку электроэнергии до точки разграничения;   Точка разграничения  -  место, в котором электрические установки потребителя присоединяются к электрическим сетям распределительного предприятия и в котором недвижимость потребителя и недвижимость распределительного предприятия или поставщика разграничена по праву собственности;   Заявитель  - любое физическое или юридическое лицо, подавшее заявление на получение разрешения на подключение или на заключение контракта на поставку электрической энергии;   Закрепленная территория  - географически разграниченная область, в пределах которой распределительное предприятие имеет право осуществлять деятельность по распределению электрической энергии.   III. Общая процедура расширения распределительной сети   7. Общая процедура расширения распределительной сети применяется в условиях развития новых или существующих населенных пунктов, микрорайонов и кварталов в соответствии с генеральными, зональными, детальными градостроительными планами или планами благоустройства территории административно - территориальной единицы, утвержденными органами местного публичного управления.   8. Перед утверждением градостроительного плана или плана  благоустройства соответствующей территории (населенного пункта, микрорайона, квартала) органы местного публичного управления обязаны обратиться к распределительному предприятию за отзывом на соответствующий план либо, по указанию органов местного публичного управления, получение соответствующего отзыва будет осуществляться  товариществом владельцев земельных участков для строительства индивидуальных домов (далее Товарищество) или подрядчиком, желающим развивать жилищный квартал или микрорайон (далее  Подрядчик).   9. Распределительное предприятие, действующее на закрепленной территории, обязано предоставить, по просьбе органа местного публичного управления, Товариществу или Подрядчику отзыв на градостроительный план или на план развития и благоустройства территории согласно нормативным актам.   10. Градостроительный план или план благоустройства территории должен предусматривать земельные участки для расположения элементов распределительных сетей (опоры, кабели, трансформаторы и др.), строящихся в целях удовлетворения спроса новых потребителей на электроэнергию.   11. Органы местного публичного управления обязаны наряду с выделением участков под строительство жилья и объектов иного назначения предоставлять также земельные участки для размещения элементов распределительных сетей (опоры, кабели, трансформаторы и др.).   12. В градостроительном плане или в плане благоустройства территории необходимо указать всех потенциальных потребителей (план размещения), которые будут присоединены к распределительной сети, предполагаемую краткосрочную, среднесрочную и долгосрочную электрическую нагрузку и приблизительный срок сдачи в эксплуатацию новой распределительной сети или участка распределительной сети, который должен составлять не менее одного года.   13. Орган местного публичного управления, Товарищество или Подрядчик ответственны за проектирование новых распределительных сетей или участков распределительной сети в соответствии с градостроительным планом или планом благоустройства территории. Проектирование новых распределительных сетей или участков распределительной сети осуществляется организациями, институтами, фирмами, имеющими разрешение на осуществление этого вида работ.   14. Органы местного публичного управления или Товарищество, или Подрядчик предоставят распределительному предприятию письменное заявление на включение в план деятельности предприятия расширение распределительных сетей. К заявлению должны быть обязательно приложены копия градостроительного плана или плана благоустройства территории, утвержденного органами местного публичного  управления, и проект новых распределительных сетей или участков распределительной сети. Заявление представляется органом местного публичного управления, Товариществом или Подрядчиком в офис распределительного предприятия или отправляется заказным письмом распределительному предприятию, действующему на  закрепленной территории.   15. В течение 15 календарных дней после получения копии утвержденного градостроительного плана или плана благоустройства территории и проекта новых распределительных сетей или участков распределительной сети, распределительное предприятие извещает агентство и орган местного публичного управления, или Товарищество, или Подрядчика о получении  плана и соответствующего проекта.   16. При определении приблизительного срока сдачи в эксплуатацию новых распределительных сетей или участков распределительных сетей будет учитываться период времени, необходимый для строительства новых распределительных сетей или участков распределительных сетей. Период времени, необходимый для строительства новых распределительных сетей или участков распределительной сети, будет отсчитываться с момента получения распределительным предприятием копии градостроительного плана или плана благоустройства территории и проекта.   17. После получения копии утвержденного градостроительного плана или плана благоустройства территории и проекта новых распределительных сетей или участков распределительных сетей, распределительное предприятие обязано предпринять соответствующие меры для расширения распределительных сетей, планируя строительные работы и сдачу в эксплуатацию новых распределительных сетей или участков распределительных сетей с принятием во внимание срока, указанного в градостроительном плане или в плане благоустройства территории, согласовывая расширение распределительных сетей с другими  предприятиями по предоставлению коммунальных услуг. Строительные работы будут   выполняться на основании проектной документации и в соответствии с положениями Закона о качестве в строительстве (М.О. № 25/259 от 25.04.96)   18. Распределительное предприятие может ускорить расширение распределительной сети с целью его досрочного осуществления в том случае, если как минимум 50% потенциальных потребителей обратились к распределительному предприятию с заявлением о получении разрешения на присоединение.   19. При необходимости получения права пользования участками земли,  принадлежащими третьим лицам, распределительное предприятие получит данное право непосредственно от владельцев.  В случае если невозможно достичь согласия с владельцем недвижимости относительно права пользования недвижимостью, распределительное предприятие может обратиться за помощью к компетентному органу местного публичного управления для разрешения данной проблемы.   20. Приемка строительных работ будет осуществляться согласно Положению о приемке строительных работ и установленного оборудования (М.О. № 42-44/349 от 28.06.96). Допуск в эксплуатацию новых распределительных сетей или участков распределительной сети осуществляется Государственным энергетическим надзором согласно нормативным актам.   21. Обоснованные капиталовложения на расширение распределительных сетей включаются в тарифы на распределение электрической энергии через затраты на амортизацию и рентабельность инвестиций, после сдачи в эксплуатацию новых распределительных сетей или участков распределительных сетей распределительным предприятием. Норма рентабельности капитала, вложенного в расширение распределительной сети, устанавливается согласно Методологии расчета тарифов на электроэнергию, утвержденной агентством.   22. Если орган местного публичного управления, или Товарищество, или Подрядчик запрашивают распределительное предприятие о сокращении сроков расширения распределительных сетей или участков распределительной сети, указанных в градостроительном плане или в плане благоустройства территории, распределительное предприятие вправе отклонить ходатайство либо потребовать от органа местного публичного управления, или Товарищества, или Подрядчика профинансировать частично или полностью предусматриваемое расширение распределительной сети.   23. Финансовые средства, выделенные органом местного публичного управления, или Товариществом, или Подрядчиком, рассматриваются и регистрируются распределительным предприятием в качестве ассигнований в расширение распределительных сетей. Распределительное предприятие возвратит суммы, выделенные органом местного публичного управления или Товариществом, или Подрядчиком, по истечении приблизительного срока сдачи в эксплуатацию новых распределительных сетей или участков распределительной сети, указанного в  градостроительном плане или плане благоустройства территории.   24.В случае если для присоединения новых потребителей, появившихся при внедрении градостроительных планов или планов благоустройства территории, необходимо увеличить пропускную способность существующей распределительной сети, распределительное предприятие обязано предпринять соответствующие меры в целях увеличения пропускной способности распределительной сети.   25.Обоснованные затраты на увеличение пропускной способности распределительной сети включаются в тариф в соответствии с Методологией расчета тарифов на электроэнергию, утвержденной агентством.   IV. Заключительные положения   26.Надзор за выполнением условий настоящего положения возлагается на агентство.   27.Общая процедура расширения распределительной сети не применяется:   а) в случае развития дачных зон на территории населенного пункта или на территории за пределами населенного пункта (муниципий, город, село, коммуны);   b) в случае, когда в разрешении на строительство объекта, выданном компетентными органами местного публичного управления, расширение распределительных сетей предусмотрено за счет заказчика строения;   c) в случае развития промышленных зон  на территории населенного пункта или на территории за пределами населенного пункта (муниципий, город, село, коммуны).   28.В случаях, перечисленных в пункте 27, проектирование, строительство, допуск в эксплуатацию новых распределительных сетей или участков сетей осуществляется за счет экономических агентов, которые развивают соответствующие промышленные зоны за счет владельцев строений (дач) или заказчиков строений. Проектирование, строительство, допуск в эксплуатацию новых распределительных сетей или участков сетей осуществляется в соответствии с нормативными актами.      Утверждено                               Согласовано    Постановлением                        Министерство    Административного                  энергетики    совета ANRE                               от 10.06.2003 г.   № 93 от 19 мая 2003 г.   Согласовано Зарегистрировано  Министерство экологии, Министерство юстиции  строительства № 343 от 4.08.2003 г.  и развития территорий  от 24.06.2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   О РАСШИРЕНИИ РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬНЫХ ГАЗОВЫХ СЕТЕЙ   I. Общие положения   1. Положение о расширении распределительных газовых сетей  ( далее-положение ), разработано согласно Закону о газе (M.O. № 111 - 113/679 от 17.12.1998), Закону об энергетике (M.O. № 50-51/366 от 04.06.98), Закону о местной публичной администрации (M.O. № 49/211 от 19.03.03), Закону о принципах градостроительства и благоустройства территории (M.O. № 1-2/2 от 02.01.97), Общему положению о градостроительстве (M.O. № 14-15/95 от 26.02.98), Положению о поставке и использовании природного газа (M.O. № 46-48 от 04.04.2002.), Постановлению Правительства об утверждении Программы газификации Республики Молдова до 2005 года № 1492 от 28.12.2001(M.O. № 9-10/62 от 15.01.02) и другим нормативным актам.   2. Настоящим положением определяются порядок расширения распределительных газовых сетей, ответственность сторон, участвующих в расширении газораспределительных сетей.   3. Положение распространяется на деятельность всех распределительных предприятий, органов местного публичного управления  и на всех новых потребителей природного газа.   4. Распределительное предприятие несет ответственность за расширение своих распределительных сетей на утвержденной территории в связи с растущим спросом на природный газ.   5. Распределительное предприятие вправе требовать у других обладателей лицензий и у потребителей, намеревающихся расширить распределительные сети с целью удовлетворения особых запросов, проектировать и строить сети или обеспечивать финансовое покрытие соответствующих работ в случае, если это делается согласно условиям лицензирования и положениям, утвержденным Национальным агентством по регулированию в энергетике (далее агентство ).   6. Органы местного публичного управления, участвующие в строительстве энергетических объектов местного значения, несут ответственность за:   а) проектирование распределительных сетей, необходимых для поставки природного газа   потребителям в условиях развития новых  населенных пунктов, кварталов, микрорайонов и модернизации существующих поселений;   b) решение вопросов, связанных с выделением земельных участков для размещения объектов распределительной сети в условиях развития новых населенных пунктов, микрорайонов, кварталов и модернизации существующих;   c) решение вопросов, связанных с получением распределительным предприятием права пользования земельными участками, находящимися во владении либо в пользовании третьих лиц, либо на экспроприацию данных земельных участков согласно законодательству с последующей передачей их в пользование распределительному предприятию.   II. Определения    Распределительное предприятие  - юридическое лицо, обладающее лицензией на распределение природного газа, выданной агентством.   Планы по градостроительству и обустройству территории  - совокупность пояснительных и иллюстрированных документов, касающихся определенной территории, в которых анализируется существующее положение и намечаются задачи и мероприятия в области градостроительства и обустройства  территории на определенный период.   Распределительная сеть - система, состоящая из газопроводов высокого, среднего и низкого давления с распределительными пунктами и другими установками, которые находятся за пунктом подключения к передающей сети и за разграничительным пунктом и в совокупности обеспечивают распределение и поставку газа до разграничительного пункта.   Точка разграничения - место, в котором газоиспользующая установка потребителя присоединяется к газораспределительной сети и в котором недвижимость пользователя и недвижимость распределительного предприятия или поставщика разграничиваются по праву собственности.    Расширение газораспределительной сети  - увеличение мощности существующей распределительной сети или строительство новых отрезков подобной сети в целях удовлетворения спроса на природный газ со стороны заявителей, проживающих в новых или в существующих населенных пунктах, микрорайонах, кварталах.   Заявитель - любое юридическое или физическое лицо, подавшее заявку для получения разрешения на присоединение либо на заключение договора о поставке природного газа. Закрепленная территория - географически разграниченная территория, в пределах которой распределительное предприятие имеет право осуществлять деятельность по распределению природного газа.   III. Общая процедура расширения распределительных сетей   7. Общий порядок расширения распределительных сетей применяется в условиях развития новых и модернизации существующих населенных пунктов, микрорайонов и кварталов в соответствии с генеральными планами градостроительства или планами благоустройства территории, утвержденными органами местного публичного управления.   8. Перед утверждением генерального плана градостроительства или плана благоустройства территории населенного пункта, микрорайона, квартала органы местного публичного управления потребуют у распределительного предприятия  отзыв на соответствующий план либо, по указанию органов местного публичного управления, получение соответствующего отзыва осуществляется  товариществом владельцев земельных участков для строительства индивидуальных домов ( далее Товарищество ) или подрядчиком, желающим развивать квартал или жилой микрорайон ( далее  Подрядчик ).   9. Распределительное предприятие, действующее на закрепленной территории, обязано предоставить по требованию органам местного публичного управления, Товариществу или Подрядчику отзыв на проект плана градостроительства или на проект плана благоустройства территории согласно нормативным актам.   10.План градостроительства или благоустройства территории должен предусматривать наличие участков земли для размещения элементов распределительных сетей (трубопроводов, опор, газорегуляторных пунктов и установок, установок для защиты от коррозии и т.д.).   11.Органы местного публичного управления обязаны наряду с выделением участков под строительство жилья и объектов иного назначения предоставлять также земельные участки для размещения элементов распределительных сетей (трубопроводов, опор, газорегуляторных пунктов и установок, установок для защиты от коррозии и т.д.).   12.В плане градостроительства или благоустройства территории необходимо указать всех потенциальных потребителей (план размещения), которых предстоит присоединить к распределительной сети, оценочный  краткосрочный, среднесрочный и долгосрочный объем потребления газа  и приблизительный срок сдачи в эксплуатацию новой распределительной сети, период, который не должен быть  менее одного года, чтобы можно было подключить всех потенциальных потребителей к распределительной сети и поставлять природный газ.   13.Органы местного публичного управления, Товарищество или Подрядчик ответственны за проектирование новых распределительных сетей или участков распределительной сети в соответствии с планом градостроительства или планом благоустройства территории. Проектирование новых распределительных сетей или участков  распределительной сети осуществляется организациями, институтами или компаниями, авторизированными для выполнения таких работ.   14.Органы местного публичного управления, Товарищество или Подрядчик подадут заявление газораспределительному предприятию для включения расширения распределительных сетей в план деятельности газораспределительного предприятия. К заявлению обязательно прилагается копия плана градостроительства или плана  благоустройства территории, утвержденного органами местного публичного управления, и проект новых газораспределительных сетей или участка распределительной сети. Заявление представляется органом местного публичного управления, Товариществом или Подрядчиком в офис распределительного предприятия или отправляется по почте рекомендательным письмом к распределительному предприятию, действующему на закрепленной территории.   15.В течение 15 дней от даты получения копии утвержденного плана градостроительства или благоустройства и проекта новых газораспределительных сетей или участка распределительной сети газораспределительное предприятие информирует агентство и орган местного публичного управления, или Товарищество, или Подрядчика о получении соответствующего плана и проекта.   16.При установлении примерного срока сдачи в эксплуатацию новых распределительных сетей или участка распределительной сети необходимо принимать во внимание и период времени, необходимый для строительства новых распределительных сетей или участка распределительной сети. Период времени, необходимый для строительства новых распределительных сетей или участка распределительной сети, считается с момента получения газораспределительным предприятием копии плана градостроительства или плана  благоустройства территории и проекта.   17.После получения копии утвержденного плана градостроительства или плана  благоустройства территории и проекта новых распределительных сетей или участка распределительной сети распределительное предприятие обязано предпринять соответствующие меры для расширения распределительных сетей, планируя строительные работы и сдачу в эксплуатацию новых распределительных сетей или участка распределительной сети, принимая во внимание срок, указанный в плане градостроительства или благоустройства территории, согласовывая  расширения распределительных сетей с другими компаниями, предоставляющими коммунальные услуги. Строительные работы будут   выполняться на основании проектной документации и в соответствии с положениями Закона о качестве в строительстве (М.О. № 25/259 от 25.04.96).   18.Распределительное предприятие может ускорить расширение распределительной сети  раньше установленного срока в том случае, если как минимум 50% потенциальных потребителей обратились к распределительному предприятию с заявлением  о получении разрешения на присоединение.   19.Если необходимо получение права на использование земельных участков, принадлежащих третьим лицам, распределительное предприятие должно получить это право непосредственно от собственника недвижимости. В случае если невозможно достичь согласия с собственником недвижимости относительно права пользования, распределительное предприятие  может просить поддержку у компетентных органов публичного управления в решении данной проблемы.   20.Приемка строительных работ будет осуществляться согласно Положению о приемке строительных работ и установленного оборудования (М.О. № 42-44/349 от 28.06.96). Допуск в эксплуатацию новых распределительных сетей или участка распределительной сети осуществляется Государственным техническим надзором  в соответствии с нормативными актами.   21.Обоснованные инвестиционные затраты на расширение распределительной сети будут включены в тариф на распределение природного газа посредством затрат на амортизацию и   окупаемость инвестиций после сдачи в эксплуатацию распределительным предприятием новых распределительных сетей или  участков распределительной сети. Норма рентабельности капитала, вложенного в расширение распределительной сети, определяется согласно Методологии расчета, регулирования и применения тарифов на природный газ, утвержденной агентством.   22.Если  орган местного публичного управления, Товарищество или Подрядчик ходатайствуют перед распределительным предприятием о расширении распределительной сети в более сокращенные сроки, чем те которые указаны в плане градостроительства или благоустройства территории, распределительное предприятие вправе отказать или  ходатайствовать, чтобы орган местного публичного управления, Товарищество или Подрядчик частично или полностью финансировали  предполагаемое  расширение распределительной сети.   23.Денежные средства, выделенные органом местного публичного управления, Товариществом или Подрядчиком, будут считаться и регистрироваться распределительным предприятием как контрибуция (вклад)  в расширение распределительной сети. Распределительное предприятие возмещает выделенные суммы органу местного публичного управления, Товариществу или Подрядчику в момент истечения примерного срока сдачи в эксплуатацию новых распределительных сетей или участка распределительной сети, указанного  в плане градостроительства или благоустройства территории.   24.В случае когда для присоединения  новых потребителей, которые появились в результате внедрения планов градостроительства или благоустройства территории, необходимо увеличить пропускную способность распределительной сети, распределительное предприятие  обязано предпринимать соответствующие меры в целях увеличения пропускной способности распределительной сети.   25.Обоснованные затраты для увеличения пропускной способности распределительной сети утверждаются агентством и включаются в тариф в соответствии с Методологией расчета,  регулирования и применения тарифов на природный газ.   IV. Заключительные положения   26. Надзор за выполнением условий настоящего положения возлагается на агентство.   27. Общая процедура расширения распределительной сети не применяется:   а) в случае развития дачных зон на территории населенного пункта или на территории за пределами населенного пункта (муниципий, город, село, коммуны);   b) в случае, когда в разрешение на строительство объекта, выданное компетентными органами местного публичного управления, расширение распределительных сетей предусмотрено за счет  заказчика строения;   c) в случае развития  промышленных зон на территории населенного пункта или на территории за пределами населенного пункта (муниципий, город, село, коммуны).   28. В случаях, приведенных в п. 27., проектирование, строительство и допуск в эксплуатацию новых распределительных сетей или участков сети осуществляются за счет экономических агентов, которые развивают соответствующие промышленные зоны, за счет  владельцев строений (дач) или заказчиков строений. Проектирование, строительство и допуск в эксплуатацию новых распределительных сетей или участков  сети осуществляются в соответствии с нормативными актами.    