    HANRTIA21/2003 Внутренний номер:  285328  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНТСТВА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  20.10.2003   oб утверждении изменений в Положение о взаимоподключении  Опубликован : 31.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 302
    Дата вступления в силу : 20.10.2003      Признано утратившим силу ПНАРЭКИТ 12 от 31.01.09, МО53-54/13.03.09 ст.213 На основании полномочий, предоставленных НАРЭИ Законом об электросвязи № 520 от 07.07.1995 г., для выполнения специфических обязанностей в области телекоммуникационных услуг, взятых Республикой Молдова при подписании Соглашения о присоединении к Всемирной торговой организации, обеспечения положений статьи 43 Закона об электросвязи № 520-XIII от 07.07.1995 г., с целью перехода на либерализованный рынок услуг международной и междугородной телефонной связи с 1 января 2004 года Административный совет НАРЭИ постановляет:   1. Утвердить изменения в Положение о взаимоподключении, утвержденное Постановлением Административного совета НАРЭИ № 2 от 13.03.2002 г. опубликованным в МО № 59-61 от 02.05.2002 г. (согласно приложению).   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Оficial al Republicii Moldova.        П редседатель   Административного совета   Национального Агентства   по Регламентированию   в области Электросвязи   и Информатики Юрий ТЭБЫРЦЭ     Кишинэу, 20 октября 2003 г.   № 21.         Утверждены Постановлением                                  Зарегистрированы   Административного                                                  в Министерстве юстиции   совета № 21                                                                Запись № 355   от 20.10.2003 г.                                                           от 28.10.2003 г.     Директор Юрие Тэбырцэ                                          Министр Василе Долгиеру        Изменения   в Положение о взаимоподключении, утвержденное   Постановлением Административного совета НАРЭИ № 2   от 13.03.2002 г.   1. В разделе 4 "Осуществление взаимоподключения. Права и обязанности операторов при взаимодключении":   а) в пункте  4.10, абзац 2, слова "(1 декабря") заменить словами "(15 ноября)";   b) в пункте 4.12 абзац 2 заменить абзацем в следующей редакции: "Оператор(ы) с доминирующим положением на рынке представляют на утверждение НАРЭИ проект ссылочного предложения по взаимоподключению ежегодно до 1 ноября. НАРЭИ проводит открытое рассмотрение проекта ссылочного предложения по взаимодключению. Оператор(ы) с доминирующим положением на рынке обязан(ы) привести проект ссылочного предложения по взаимоподключению в соответствие с требованиями и в сроки, установленные НАРЭИ. Ссылочное предложение по взаимоподключению на следующий год утверждается НАРЭИ и публикуется оператором(ами) с доминирующим положением на рынке до 31 декабря".    