    HBNA151/2003 Внутренний номер:  285375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 151 от  26.06.2003   об утверждении Регламента о прямом дебетовании  Опубликован : 18.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 204      Признано утратившим силу с 21.04.06. ПНБ374 от 15.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.644      ИЗМЕНЕНО    Поправкой MO163/01.08.03 стр.109     Во исполнение ст. 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от   21 июня 1995 г. и в целях внедрения порядка осуществления платежа посредством прямого дебетования Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Регламент о прямом дебетовании.   2. Подразделениям Национального банка Молдовы привести нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент платежной системы.   4. Настоящее постановление публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" и вступает в силу с 1 августа 2003 г.       Председатель   Административного Совета    Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 26 июня 2003 г.   № 151.         РЕГЛАМЕНТ   О ПРЯМОМ ДЕБЕТОВАНИИ     I. ОСНОВАНИЕ   1. Настоящий Регламент разработан в соответствии с требованиями ст. 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-ХIII от 21 июля 1995 г.   II. ПРЕДМЕТ   2. Предметом настоящего Регламента является прямое дебетование банковских счетов, открытых в коммерческих банках Республики Молдова как способ осуществления безналичного платежа в соответствии с требованиями действующих нормативных актов и договоров, заключенных между участниками платежа посредством прямого дебетования.   III. ПРИМЕНЕНИЕ   3. Положения настоящего Регламента являются обязательными для всех физических и юридических лиц, участников прямого дебетования.   IV. ПОНЯТИЯ   4. В целях настоящего Регламента используются следующие понятия:   Прямое дебетование банковского счета (прямое дебетование) - способ платежа, который состоит в выписке банком-плательщиком платежного поручения от имени плательщика и в дебетовании счета плательщика по инициативе бенефициара по погашению задолженности плательщика с его согласия на основании документа, признанного обеими сторонами, именуемого в дальнейшем - уведомление прямого дебетования.   Договор прямого дебетования - специальный и лимитированный договор поручения, посредством которого плательщик (доверитель) уполномочивает свой банк (поверенного) осуществить прямое дебетование своего банковского счета.   Уведомление прямого дебетования - письменное требование бенефициара к банку-плательщику о выпуске и исполнении платежного поручения в его пользу от имени и с согласия плательщика; уведомление прямого дебетования представляется по форме, предусмотренной настоящим Регламентом, согласованной с плательщиком, которая должна содержать информацию, достаточную для выписки и исполнения банком-плательщиком соответствующего платежного поручения.   Платеж - оплата счета-фактуры за оказанные услуги, выполненные работы, поставленные товары, которая осуществляется на определенную дату или через заранее установленные промежутки времени (ежедневно, еженедельно, ежемесячно и т.д.),  на разные суммы, резидентами или нерезидентами в пользу резидентов, в национальной валюте с соблюдением положений действующих нормативных актов.   Бенефициар (поставщик, исполнитель услуг) - физическое или юридическое лицо, указанное в уведомлении прямого дебетования в качестве бенефициара платежа. В случае использования способа платежа посредством прямого дебетования банковского счета бенефициаром может  быть только резидент.   Плательщик - физическое или юридическое лицо, резидент или нерезидент, указанное в уведомлении прямого дебетования в качестве плательщика.   Банк-бенефициар - банк, лицензированный Национальным банком Молдовы, в котором открыт банковский счет бенефициара и который указан в уведомлении прямого дебетования в качестве банка-бенефициара.   Банк-плательщик - банк, лицензированный Национальным банком Молдовы, в котором открыт банковский счет плательщика и который указан в уведомлении прямого дебетования в качестве банка-плательщика.   V. ДОГОВОР ПРЯМОГО ДЕБЕТОВАНИЯ   5. Договор прямого дебетования заключается между плательщиком и банком, обслуживающим счет плательщика, посредством которого оговаривается способ осуществления платежей путем прямого дебетования банковского счета. Плательщик поручает банку дебетовать его текущий счет, с его предварительного или последующего согласия, в порядке, предусмотренном договором прямого дебетования.   6. Банк-плательщик может выписать и исполнить платежное поручение по прямому дебетованию банковского счета плательщика только на основании договора прямого дебетования, в соответствии с договорными условиями, специально согласованными с этой целью  с плательщиком, и при соблюдении положений действующих нормативных актов.   В договоре могут быть предусмотрены условия исполнения банком-плательщиком уведомлений прямого дебетования как для межбанковских, так и для внутрибанковских платежей.   7. Договор прямого дебетования должен содержать необходимые условия для исполнения банком-плательщиком каждого уведомления прямого дебетования, которое может быть получено на протяжении действия этого договора:   a) наименование плательщика;   b) наименование бенефициаров, чьи уведомления прямого дебетования будут предъявляться к оплате;   c) наименование платежей, которые будут затребованы в уведомлениях прямого дебетования,  предъявляемых банку-плательщику на исполнение;   d) номер и дата коммерческого договора, на основании которого соответствующий бенефициар будет предъявлять уведомления прямого дебетования;   e) номер банковского счета плательщика, открытого в банке-плательщике, из средств которого будет осуществляться каждый платеж, требуемый в уведомлении прямого дебетования;   f) номер банковского счета бенефициара, открытого в банке-бенефициаре, на который будут зачисляться все затребованные платежи;   g) дата (период) осуществления банком-плательщиком каждого платежа;   h) ответственный (плательщик или/и банк-плательщик) за обеспечение на банковском счете плательщика в день осуществления платежа достаточной суммы денежных средств;   i) необходимость и условия получения банком-плательщиком от плательщика подтверждения платежа (платежей) до его (их) осуществления банком-плательщиком, если это оговорено;   j) порядок отказа плательщику в осуществлении платежа или /и в предоставлении услуг прямого дебетования вообще;   k) коды причин отказа в осуществлении платежа (приложение № 2 к настоящему Регламенту);   l) способ, типы и условия взимания со счета плательщика банком-плательщиком комиссионных за предоставление услуги по прямому дебетованию;   m) условия расторжения договора по инициативе плательщика или банка-плательщика;   n) случаи невыполнения условий договора банком-плательщиком.   8. Банк-плательщик:   I. обязан:   a) обеспечивать плательщику незамедлительный и полный возврат его денежных средств, ошибочно использованных при исполнении уведомлений прямого дебетования, в случае если ошибка произошла по вине банка-плательщика;   b) исполнять только те уведомления прямого дебетования, которые оформлены с соблюдением требований настоящего Регламента;   II.    может:   a) согласовать с плательщиком любые условия, призванные предупредить и уменьшить риски, свойственные платежам, осуществляемым посредством прямого дебетования, в том числе риски, вызванные ухудшением имущественного состояния каждой из договаривающихся сторон, а также другие гарантированные условия;   b) требовать расторжения договора, если по вине плательщика не было возможности осуществить несколько раз подряд заранее оговоренные платежи в пользу бенефициара;   c) не подписывать договор с плательщиком, по меньшей мере в случае, если:   - банк сомневается относительно некоторых данных, представленных плательщиком;   - к банковским счетам плательщика предъявлены претензии органов, уполномоченных в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.   9. При использовании платежа посредством прямого дебетования плательщик:   I:   a) заключит договор прямого дебетования с банком, в котором открыт его банковский счет;   b) представит один экземпляр коммерческого договора, заключенного с бенефициаром по требованию банка-плательщика, если это предусмотрено в договоре прямого дебетования,   II. обязан:   a) включить в коммерческий договор, заключенный с бенефициаром, порядок осуществления платежей посредством прямого дебетования в соответствии с требованиями настоящего Регламента и других действующих нормативных актов;   b) обеспечить наличие денежных средств на своем банковском счете, с которого будут осуществляться платежи, если договором не предусмотрено иное;   c) подтвердить осуществление платежа или отказать в уплате, если это предусмотрено  в договоре прямого дебетования в порядке, предусмотренном договором;   d) указать в уведомлении прямого дебетования причину отказа в осуществлении платежа, используя коды, предусмотренные настоящим Регламентом (приложение № 2).   10. В случае если банк-бенефициар обязался оказывать бенефициару посреднические услуги в рамках прямого дебетования, он, по меньшей мере, обязуется:   a) проверить правильность составления бенефициаром уведомлений прямого дебетования и реестра уведомлений прямого дебетования на исполнение;    [Пкт.10 изменен, Поправка MO163/01.08.03 стр.109]          b) проверить аутентичность подписей и оттиска печати бенефициара, присутствующих на уведомлении прямого дебетования, в соответствии с карточкой с образцами подписей и оттиском печати бенефициара, хранимой в банке-бенефициаре;   c) подтвердить дату получения от бенефициара реестра уведомлений прямого дебетования на исполнение и дату передачи его банку-плательщику посредством подписи ответственного исполнителя банка-бенефициара в рубрике " Menţiunile băncii beneficiare sau ale beneficiarului:" ;    [Пкт.10 изменен, Поправка MO163/01.08.03 стр.109]          d) отправить в банк-плательщик уведомления прямого дебетования вместе с реестром уведомлений прямого дебетования на исполнение не позднее следующего рабочего дня после их получения от бенефициара;    [Пкт.10 изменен, Поправка MO163/01.08.03 стр.109]          e) возместить плательщику, сразу после получения заявления плательщика или банка-плательщика, суммы, ошибочно зачисленные на счет банка-бенефициара.   11. Бенефициар:   a) будет составлять правильно и своевременно уведомления прямого дебетования и их реестры в соответствии с требованиями настоящего Регламента;   b) будет нести расходы по составлению и отправке уведомлений прямого дебетования и их реестров, если договором, заключенным между бенефициаром и банком-бенефициаром, не предусмотрено иное;   c) предусмотрит в коммерческом договоре, заключенном с плательщиком, процедуру разрешения споров, которые могут возникнуть в случае отказа плательщика осуществить платеж.   VI. УВЕДОМЛЕНИЕ ПРЯМОГО ДЕБЕТОВАНИЯ   12. Уведомление прямого дебетования составляется бенефициаром отдельно по каждому платежу и служит основанием для выписки и исполнения банком-плательщиком платежного поручения от имени и за счет плательщика с его предварительного согласия.   13. Уведомление прямого дебетования, реестр уведомлений прямого дебетования на исполнение, а также реестр отклоненных уведомлений прямого дебетования составляются на бумажном носителе с использованием соответствующих формуляров (приложения № 1, 3 и 4) согласно требованиям настоящего Регламента и используются при осуществлении межбанковских и внутрибанковских платежей.   14. Кроме обязательных данных, указанных в пункте 15 настоящего Регламента, в часть II уведомления прямого дебетования могут вписываться и другие данные, необходимые по мнению договаривающихся сторон.   15. В обязательном порядке уведомление прямого дебетования должно содержать следующие данные:   a) номер и дату уведомления;   b) наименование плательщика и категорию резидент (R) или нерезидент (N);   c) счет плательщика;   d) фискальный код плательщика;   e) наименование и код банка-плательщика;   f) наименование бенефициара;   g) счет бенефициара;   h) фискальный код бенефициара;   i) наименование и код банка-бенефициара;   j) наименование платежа;   k) общую сумму платежа цифрами и прописью;   l) сумму налога на добавленную стоимость (НДС) цифрами;   m) номер и дату коммерческого счета-фактуры;   n) номер и дату договора, на основании которого будет представляться уведомление прямого дебетования;   o) другие данные, которые вписываются бенефициаром в часть II уведомления прямого дебетования в соответствующую рубрику, согласно требованиям Технических норм для обязательных элементов при составлении формуляра " Aviz de debitare directă " (приложение № 1 к настоящему Регламенту).   16. Уведомления представляются/передаются в банк-плательщик вместе с реестром уведомлений прямого дебетования на исполнение (приложение № 3).   VII. ИСПОЛНЕНИЕ УВЕДОМЛЕНИЯ ПРЯМОГО ДЕБЕТОВАНИЯ   17. Банк-плательщик получает и проверяет каждое уведомление прямого дебетования в соответствии с условиями договора о прямом дебетовании и настоящим Регламентом и исполняет каждое уведомление, выписывая платежные поручения от имени плательщика и удостоверяя их печатью и подписью ответственного исполнителя банка.   18. Платежное поручение оформляется банком-плательщиком на полную сумму уведомления прямого дебетования в соответствии с требованиями Регламента об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова, утвержденного Постановлением  Административного совета НБМ № 150 от 26 июня 2003, с указанием вида документа в соответствии с Перечнем видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций, утвержденного Постановлением  Административного совета НБМ № 168 от 8 июня 2000.   19. Банк-плательщик оплатит все платежи, затребованные бенефициаром в уведомлении прямого дебетования, на основании договора прямого дебетования только в национальной валюте.   На основании договора прямого дебетования банк-плательщик может быть уполномочен обеспечить на дату  осуществления определенного или любого платежа наличие достаточных денежных средств на банковском счете плательщика.   В зависимости от договорных условий наличие достаточных средств на текущем счете плательщика может быть обеспечено путем дебетования другого банковского счета плательщика, открытого в том же банке и/или путем предоставления плательщику кредита в соответствии с требованиями нормативных актов Национального банка Молдовы.   20. Банк-плательщик ведет учет уведомлений прямого дебетования отдельно по каждому плательщику в реестре " Registrul avizelor de debitare direct ă " (приложение № 5) составленном на бумажном носителе или в электронной форме. Реестр уведомлений в электронной форме должен содержать данные, предусмотренные для реестра уведомлений, составленного на бумажном носителе.   VIII. ЭТАПЫ ПРЯМОГО ДЕБЕТОВАНИЯ   21. Схема прямого дебетования, при которой бенефициар отправляет уведомление прямого дебетования и реестр уведомлений прямого дебетования, принятых на исполнение, составленных на бумажном носителе, в банк-плательщик через банк-бенефициар во внутрибанковском цикле включает следующие этапы:   1. a) бенефициар составляет формуляры уведомлений прямого дебетования на бумажном носителе отдельно по каждому платежу и плательщику в одном экземпляре, регистрируя их в специальном реестре;   b) на основании уведомлений прямого дебетования, адресованных  одному банку-плательщику, бенефициар составляет реестр уведомлений прямого дебетования на исполнение в двух экземплярах, в соответствии с требованиями настоящего Регламента, и передает их вместе с уведомлениями прямого дебетования в банк-бенефициар.   II. Банк-бенефициар:   a) проверяет правильность составления уведомлений прямого дебетования и реестра уведомлений прямого дебетования на исполнение, проверяет подлинность подписей и наличие оттиска печати бенефициара и указывает на обоих экземплярах реестра уведомлений прямого дебетования на исполнение дату получения этого реестра от бенефициара в рубрике " Menţunile băncii beneficiare ", подтверждая подписью ответственного исполнителя банка;   b) возвращает бенефициару второй экземпляр реестра уведомлений прямого дебетования на исполнение со своими отметками в качестве подтверждения их получения для отправки в банк-плательщик;   c) передает первый экземпляр реестра уведомлений прямого дебетования на исполнение вместе с соответствующими уведомлениями прямого дебетования в банк-плательщик не позднее следующего рабочего дня после  получения их от бенефициара  с указанием  в реестре даты отправления реестра в банк-плательщик в рубрике " Menţiunile băncii beneficiare ", подтверждая подписью ответственного исполнителя банка.   III. Банк-плательщик при получении от банка-бенефициара первого экземпляра реестра уведомлений прямого дебетования на исполнение вместе с соответствующими  уведомлениями прямого дебетования:   a) проверяет правильность составления реестра уведомлений прямого дебетования на исполнение и приложенных уведомлений;   b) указывает дату получения реестра от банка бенефициара в рубрике реестра  " Menţiunile băncii plătitoare ", подтверждая ее подписью ответственного исполнителя банка; хранит реестр уведомлений прямого дебетования на исполнение со своими отметками в учетных документах банка;   c) отмечает одну из рубрик " Confirmarea plăţii este necesar ă " или " Nu este necesară " в обеих частях каждого полученного уведомления прямого дебетования в соответствии с договорными условиями;   d) передает уведомление прямого дебетования со своими отметками плательщику для подтверждения, если это необходимо, в соответствии с договорными условиями;   e) осуществляет оплату уведомления прямого дебетования, в срок и на условиях договора о прямом дебетовании, выписывая платежное поручение от имени плательщика, удостоверяя его печатью банка и подписями ответственных исполнителей в случае, если согласно условиям договора плательщик дал предварительное согласие на осуществление оплаты без его подтверждения уведомления прямого дебетования, и отправляет плательщику выписку с банковского счета, к которой прилагает один экземпляр электронного платежного поручения с соответствующими отметками банка и часть II уведомления прямого дебетования;   f) может отказать в оплате уведомления прямого дебетования в случаях, предусмотренных в приложении № 2 к настоящему Регламенту и в договоре о прямом дебетовании. Передает уведомление прямого дебетования банку-бенефициару или бенефициару с указанием причины отказа.   IV.  Плательщик рассматривает уведомление прямого дебетования, полученное от своего банка в соответствии с условиями договора, и осуществляет следующие действия:   a) в случае подтверждения платежа:   - делает отметку в рубрике " Confirmăm plata " в обеих частях уведомления прямого дебетования, подтверждая решение проставлением печати плательщика и подписями лиц плательщика, имеющих право подписи;   - отрывает часть II уведомления прямого дебетования и хранит ее в своих учетных документах;   - передает часть I уведомления прямого дебетования банку-плательщику в сроки,  предусмотренные в договоре;   b) в случае отказа от платежа:   - делает отметку в рубрике " Refuzăm plata " в обеих частях уведомления прямого дебетования и указывает код причины отказа от платежа, подтверждая решение проставлением печати плательщика и подписями лиц плательщика, имеющих право подписи;   - отрывает часть II уведомления прямого дебетования и хранит ее в своих учетных документах;   - передает часть I уведомления прямого дебетования банку-плательщику в сроки, предусмотренные в договоре.   V. Банк-плательщик, при получении от плательщика части I уведомления прямого дебетования,  осуществляет следующие действия:   а) в случае подтверждения платежа плательщиком:   - осуществляет оплату уведомления прямого дебетования в соответствии со сроками и условиями договора о прямом дебетовании путем выписки платежного поручения на полную сумму подтвержденного платежа от имени плательщика, удостоверяя его печатью банка и подписями ответственных исполнителей банка;   - осуществляет перечисление денежных средств по назначению в соответствии с нормативными актами Национального банка Молдовы;   - передает плательщику выписку с банковского счета, к которой прилагает один экземпляр электронного платежного поручения с соответствующими отметками банка;   b) в случае отказа от оплаты плательщиком:   - составляет реестр отклоненных уведомлений прямого дебетования (приложение №4) в соответствии с требованиями настоящего Регламента отдельно по плательщикам одного и того же бенефициара, прилагая к нему части I уведомлений прямого дебетования, полученных от плательщиков;   - передает реестр отклоненных уведомлений прямого дебетования вместе с частями I уведомлений прямого дебетования, полученных от плательщиков банку-бенефициару или непосредственно бенефициару, не позднее следующего рабочего дня со дня получения от плательщика части I уведомления прямого дебетования с отметкой об отказе от платежа.   VI. Банк-бенефициар:   a) в случае получения от банка-плательщика платежа на основании уведомления прямого дебетования зачисляет денежные средства на счет бенефициара, выдавая ему выписку с банковского счета и один экземпляр электронного платежного поручения, полученного от банка-плательщика;   b) в случае получения от банка-плательщика реестра отклоненных уведомлений прямого дебетования:   - указывает на реестре отклоненных уведомлений прямого дебетования дату получения реестра от банка-плательщика, подтверждая ее печатью и подписями ответственного исполнителя банка;   - указывает  на реестре отклоненных уведомлений прямого дебетования дату передачи реестра бенефициару, проставляя печать и подпись ответственного исполнителя банка;   - передает бенефициару реестр отклоненных уведомлений прямого дебетования вместе с частью I уведомлений прямого дебетования не позднее следующего рабочего дня со дня их получения.   22. Схема прямого дебетования, при которой бенефициар передает уведомления прямого дебетования и реестр уведомлений прямого дебетования на исполнение, составленные на бумажном носителе, непосредственно в банк-плательщик в рамках внутрибанковского цикла включает следующие этапы:   [Пкт.22 изменен, Поправка MO163/01.08.03 стр.109]          I.a) бенефициар составляет формуляры уведомлений прямого дебетования на бумажном носителе отдельно по каждому платежу и плательщику в одном экземпляре с их регистрацией в специальном реестре;   b) на основании уведомлений прямого дебетования составляет реестр уведомлений прямого дебетования на исполнение в соответствии с требованиями настоящего Регламента и передает его вместе с уведомлениями прямого дебетования в банк-плательщик.   II. Банк-плательщик, получив от бенефициара реестр уведомлений прямого дебетования на исполнение вместе с уведомлениями прямого дебетования, осуществляет операции, указанные в пункте 21. III настоящего Регламента.   III. Плательщик рассматривает уведомление прямого дебетования полученное от своего банка, в соответствии с договорными условиями и осуществляет операции, указанные в пункте 21. IV настоящего Регламента.   IV. Банк-плательщик, получив от плательщика части I уведомления прямого дебетования, осуществляет операции, указанные в пункте 21.V настоящего Регламента.   IX. ПРИЛОЖЕНИЯ К РЕГЛАМЕНТУ   Приложение № 1. Уведомление прямого дебетования. Технические нормы для обязательных элементов, используемых при составлении формуляра " Aviz de debitare directă ".   Приложение №2. Коды причин отказа в осуществлении платежа.   Приложение №3. Реестр уведомлений прямого дебетования на исполнение. Технические нормы для обязательных элементов, используемых при составлении формуляра "Borderoul avizelor de debitare direct ă spre executare".   Приложение № 4. Реестр отклоненных уведомлений прямого дебетования. Технические нормы для обязательных элементов, используемых при составлении формуляра " Borderoul avizelor de debitare directă respinse ".   Приложение № 5. Реестр уведомлений прямого дебетования.     ANEXA 1        Технические нормы для обязательных элементов,   используемых при составлении формуляра   "AVIZ DE DEBITARE DIRECT Ă "     Формуляр "Aviz de debitare directг" на бумажном носителе должен иметь следующие размеры:   Длина 265 мм @/- 1 мм по горизонтали   Ширина 190 мм @/- 1 мм по вертикали   Элементы формуляра части I:   1. Надпись "(PARTEA I)", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями А25-А28.   2. Надпись "AVIZ DE DEBITARE DIRECT Ă " , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 3,2 мм, расположенная между полями +1-+16.   3. Надпись "NR." , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями +16-+17, за которой следует прямоугольник длиной 18 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями +18-+ 21 за которым следует надпись "DATA" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями + 21-+ 23, за которой следует прямоугольник длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями + 23-+ 28, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом, максимум 8 символов.   4. Надпись " Numărul şi data contractului în baza căruia " , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,5 мм, расположенная между полями B4-B16.   5. Надпись " se înaintează Aviz de debitare directă " , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,5 мм, расположенная между полями C6-C16, за которой следует надпись" NR .", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями C16-C17, за которой следует прямоугольник длиной 18 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями C18-C21, за которым следует надпись "DATA", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями C21-C23, за которой следует прямоугольник длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями C23-C28, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом договора, на основании которого выставляется уведомление прямого дебетования, максимум 8 символов.   [Пкт.5 изменен, Поправка MO163/01.08.03 стр.109]          6. Надпись "PL Ă TITOR:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1.9 мм, расположенная между полями D1-D4, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 115 мм, расположенной между полями D5-D27, предназначенной для вписания полной фамилии или наименования плательщика и категории резидент (R) или нерезидент (N) (допускаются общепринятые сокращения наименования в соответствии с Регистром государственной регистрационной палаты Департамента информационных технологий (ДИТ).   7. Надпись "CONTUL PL Ă TITORULUI:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями F1-N8, за которой следует прямоугольник длиной 40 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями F8-F17, предназначенный для заполнения номером счета плательщика, максимум 15 символов.   8. Надпись "COD.FISCAL:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями F17-F21, за которой следует прямоугольник длиной 35 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями F22-F29, предназначенный для заполнения номером фискального кода плательщика, максимум 13 символов.   9. Надпись "BANCA PL Ă TITOARE:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Н1-Н7, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 100 мм, расположенной между полями Н8-Н27, предназначенной для заполнения полным наименованием банка-плательщика в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей.   10.Надпись "CODUL BANCII PL Ă TITOARE:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями J1-J9, за которой следует прямоугольник длиной 50 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями J12-J21, предназначенный для заполнения номером кода банка-плательщика в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей.   11.Надпись "BENEFICIAR:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями L1-L4, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 110 мм, расположенной между полями L6-L27, предназначенной для вписания полной фамилии или наименования бенефициара, (допускаются общепринятые сокращения наименования в соответствии с Регистром государственной регистрационной палаты ДИТ).   12.Надпись "CONTUL BENEFICIARULUI:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями N1-N8, за которой следует прямоугольник длиной 40 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями N8-N17, предназначенный для заполнения номером счета бенефициара, максимум 15 символов.   13.Надпись "COD.FISCAL:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями N17-N21, за которой следует прямоугольник длиной 35 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями N22-N29, предназначенный для заполнения номером фискального кода бенефициара, максимум 13 символов.   14.Надпись "BANCA BENEFICIAR Ă :" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Р1-Р7, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 100 мм, расположенной между полями Р8-Р27, предназначенной для заполнения наименованием банка-бенефициара в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей.   15.Надпись "CODUL B Ă NCII BENEFICIARE:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями S1-S9, за которой следует прямоугольник длиной 50 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями S12-S21, предназначенный для заполнения номером кода банка-бенефициара в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей.   16.Надпись "PLATA PENTRU:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Т1-Т5, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 107 мм, расположенной между полями Т7-Т27, предназначенной для вписания экономического характера сделки, породившей данное извещение о платеже.   17.Надпись "TOTAL SUMA PLĂŢII :" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями U1-U7, за которой следует прямоугольник длиной 50 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями U10-U19, предназначенный для заполнения бенефициаром суммой платежа цифрами.   18.Надпись "TVA:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями U20-U21, за которой следует прямоугольник длиной 30 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями U22-U27, предназначенный для заполнения суммой НДС цифрами.   19.Надпись "TOTAL SUMA PLĂŢII  ÎN LITERE:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Х1-Х10, за которой следует пространство, обозначенное двумя сплошными линиями длиной 85 мм и 135 мм, расположенными между полями Х11-Х27 и Q1-Q27, предназначенными для заполнения суммой платежа прописью.   20.Надпись "FACTURA NR." , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями W1-W5, за которой следует прямоугольник длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями W6-W10, предназначенный для заполнения номером счета-фактуры, максимум 10 символов.   21.Надпись "DATA" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями W12-W13, за которой следует прямоугольник длиной 40 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями W14-W21, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом составления счета-фактуры.   22.Надпись " L.Ş. " , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями A+5-A+6, указывает место проставления оттиска круглой печати бенефициара, который должен соответствовать образцу карточки с образцами подписей и оттиском печати, переданной банку.   23.Пространство, обозначенное двумя сплошными линиями длиной 35 мм, расположенными между полями A+8-A+14, A+17-A+23, предназначенными для проставления подписей уполномоченных лиц бенефициара, выписавшего уведомление прямого дебетования, под которыми напечатаны надписи "(prima s emnătură "), "(a doua semnătură ") и "(semnгturile beneficiarului") буквами высотой 1,5 мм, расположенными между полями A+8-A+12, A+17-A+22 и AВ11-AВ18. Подписи бенефициара должны соответствовать образцам карточки с образцами подписей и оттиском печати, переданной банку.   24.Пространство, обозначенное сплошной линией, расположенное между полями АВ1-АВ29.   25.Надпись "CONFIRMAREA PLĂŢII ESTE NECESAR Ă " , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1.9 мм, расположенная между полями АС1-АС12, за которой следует квадрат длиной 5 мм и шириной 5 мм, расположенный в поле АС13, предназначенный для проставления поперечной линии в случае акцепта платежа, максимум 1 символ.   26.Надпись "NU ESTE NECESAR Ă " , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями АС20-АС26, за которой следует квадрат длиной 5 мм и шириной 5 мм, расположенный в поле АС28, предназначенный для проставления поперечной линии в случае отсутствия необходимости акцепта платежа, максимум 1 символ.   27.Надпись "CONFIRM Ă M PLATA" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями АЕ1-АЕ6, за которой следует квадрат длиной 5 мм и шириной 5 мм, расположенный в поле АЕ8, предназначенный для проставления поперечной линии в случае акцепта платежа, максимум 1 символ.   28.Надпись "REFUZ Ă M PLATA" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями АЕ20-АЕ26, за которой следует квадрат длиной 5 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями АD/AE28, предназначенный для проставления поперечной линии в случае отказа  в оплате, максимум 1 символ.   29.Надпись "MOTIVUL REFUZULUI PL Ă ŢII :" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями AF17-AF25, за которой следует прямоугольник длиной 10 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями AF27-AF28, предназначенный для заполнения причиной отказа в оплате в соответствии с требованием приложения № 2 к настоящему Регламенту, максимум 2 символа.   30.Надпись " L.Ş. ", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями AG5-AG6, указывает место проставления оттиска круглой печати плательщика, который должен соответствовать образцу карточки с образцами подписей и оттиском печати, переданной банку.   31.Пространство, обозначенное двумя сплошными линиями длиной 35 мм, расположенными между полями AG8-AG14, AG16-AG23, предназначенное для проставления подписей уполномоченных лиц плательщика, получившего уведомление прямого дебетования, под которыми напечатаны надписи "(prima semn ă tur ă "), "(a doua semn ă tur ă ") и "(semn ă turile plгtitorului") буквами высотой 1,5 мм, расположенными между полями AG/AH8-AG/AH12, AG/AH18-AG/AH22 и AH12-AH18. Подписи плательщика должны соответствовать образцам карточки с образцами подписей и оттиском печати, переданной банку.   Элементы формуляра части II:   32.Надпись "(PARTEA II"), напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями A50-A53.   33.Надпись "AVIZ DE DEBITARE DIRECT Ă " , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 3,2 мм, расположенная между полями +30+г44.   34.Надпись "NR." , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями В34-В35, за которой следует прямоугольник длиной 20 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями В36-В40, за которым следует надпись "DATA" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями В42-В43, за которой следует другой прямоугольник длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями В44-В48, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом цифрами, максимум 10 символов.   35.Надпись "FACTURA NR." , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями D31-D35, за которой следует прямоугольник, длиной 30 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями D/E36-D/E41, за которым следует надпись "DATA" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями D42-D43, за которой следует прямоугольник длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями D/E44-D/E48, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом, максимум 10 символов. Эти данные размещены в прямоугольнике длиной 105 мм и шириной 130 мм, расположенном между полями D31-D52, АВ31-АВ52, свободное пространство которого предназначено для заполнения бенефициаром дополнительных данных.   36.Пространство, обозначенное сплошной линией, расположенное между полями у полями АВ29-АВ53.   37.Надпись "CONFIRMAREA PL Ă ŢII ESTE NECESAR Ă " , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями АС31-АС42, за которой следует квадрат длиной 5 мм и шириной 5 мм, расположенный в поле АС43, предназначенный для проставления поперечной линии в случае акцепта платежа, максимум 1 символ.   38.Надпись "NU ESTE NECESAR Ă " , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями АС45-АС50, за которой следует квадрат длиной 5 мм и шириной 5 мм, расположенный в поле АС52, предназначенный для проставления поперечной линии в случае отсутствия необходимости акцепта платежа, максимум 1 символ.   39.Надпись "CONFIRM Ă M PLATA" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями АЕ31-АЕ36, за которой следует квадрат длиной 5 мм и шириной 5 мм, расположенный в поле АЕ38, предназначенный для проставления поперечной линии в случае акцепта платежа, максимум 1 символ.   40.Надпись "REFUZ Ă M LA PLAT Ă " , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями АЕ45-АЕ49, за которой следует квадрат длиной 5 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями АD/AE52, предназначенный для проставления поперечной линии в случае отказа в плате, максимум 1 символ.   41.Надпись "MOTIVUL REFUZULUI PL Ă ŢII :" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями AF41-AF49, за которой следует прямоугольник длиной 10 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями AF51-AF52, предназначенный для заполнения причиной отказа в платеже в соответствии с требованием приложения № 2 к настоящему Регламенту, максимум 2 символа.   42.Надпись "L. Ş ." , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями AG32-AG33, указывает место проставления оттиска круглой печати плательщика, который должен соответствовать образцу карточки с образцами подписей и оттиском печати, переданной банку.   43.Пространство, обозначенное двумя сплошными линиями длиной 35 мм, расположенными между полями AG34-AG40, AG43-AG49, предназначенными для проставления подписей уполномоченных лиц плательщика, получившеrо уведомление прямого дебетования, под которыми напечатаны надписи "(prima semn ă tur ă "), "(a doua semn ă tur ă ") и "(semn ă turile pl ă titorului") буквами высотой 1,5 мм, расположенными между полями AG/AH35-AG/AH39, AG/AH44-AG/AH48 и AH/АI38-AH/AI44. Подписи плательщика должны соответствовать образцам карточки с образцами подписей и оттиском печати, переданной банку.     Приложение № 2  КОДЫ ПРИЧИН ОТКАЗА В ОСУЩЕСТВЛЕНИИ ПЛАТЕЖА       Код причины отказа  Причина или сообщение банка-плательщика  Возможные разъяснения для бенефициара    АА  Отсутствие денежных средств на текущем счете плательщика  Банк-плательщик не в состоянии осуществить платеж, плательщик не владеет необходимыми денежными средствами для осуществления данного платежа    ВВ  Полномочие плательщика прекращено  Договор прямого дебетования расторгнут по инициативе одной из сторон    СС  Уведомление прямого дебетования (УПД) опротестовано  Плательщик опротестовывает данное УПД и отменяет только данный платеж, не расторгая договор    DD  Некоторые данные УПД ошибочны  УПД содержит ошибочные данные (например: счет бенефициара не может быть признан, идентичность плательщика не может быть установлена в точности и др.)    ЕЕ  Счет плательщика закрыт  Договор прямого дебетования расторгнут, недействителен или находится в процессе пересмотра вследствие изменения имущественного состояния одной из сторон (например: слияние, ликвидация, банкротство и др.)    FF  Несоответствии сумм  Сумма УПД переданного в банк-плательщик не соответствует сумме, согласованной между бенефициаром и плательщиком    GG  Не в компетенции банка-плательщика  Отсутствие договора, применяемого к данному уведомлению прямого дебетования    НН  Другие причины, специально оговоренные договором                [Приложение 2 изменена Поправкой MO163/01.08.03 стр.109]              ANEXA 3      Технические нормы для обязательных элементов,     используемых при составлении формуляра     "BORDEROUL AVIZELOR DE DEBITARE DIRECT Ă SPRE EXECUTARE"     Формуляр " Borderoul avizelor de debitare directă spre executare " на бумажном носителе должен иметь следующие размеры:     Длина 190 мм @/- 1 мм по горизонтали     Ширина 270 мм @/- 1 мм по вертикали     Элементы формуляра:     44.Надпись "BORDEROUL AVIZELOR DE DEBITARE DIRECT Ă SPRE EXECUTARE" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 3,2 мм, расположенная между полями Г2-Г35.     45.Надпись "e xpediat de către beneficiar direct Băncii plătitoare ", напечатанная буквами высотой 1,5 мм, расположенная между полями B19-B32, за которой следует квадрат длиной 5 мм и шириной 5 мм, расположенный в поле В37, предназначенный для проставления поперечной линии в случае, если бенефициар направляет реестр уведомлений прямого дебетования на исполнение и уведомления прямого дебетования непосредственно банку-плательщику, максимум 1 символ.     46.Надпись "NR." , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями С2-С3, за которой следует прямоугольник длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями С4-С8, предназначенный для заполнения номером реестра уведомлений прямого дебетования на исполнение, максимум 10 символов, за которым следует надпись "DATA" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями С9-С11; между полями С12-С18 расположен прямоугольник длиной 35 мм и шириной 5 мм, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом цифрами, максимум 10 символов.     47.Надпись " expediat de către beneficiar prin intermediul Băncii beneficiare ", напечатанная буквами высотой 1,5 мм, расположенная между полями С19-С35, за которой следует квадрат длиной 5 мм и шириной 5 мм, расположенный в поле С37, предназначенный для проставления поперечной линии в случае, если бенефициар направляет реестр уведомлений прямого дебетования на исполнение и уведомления прямого дебетования банку-плательщику через банк-бенефициар, максимум 1 символ.     48.Надпись "SUMA TOTAL Ă A BORDEROULUI:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями Е2-Е13, за которой следует прямоугольник длиной 60 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями Е14-Е25, предназначенный для заполнения бенефициаром общей суммой реестра уведомлений прямого дебетования на исполнение.     49.Надпись "BANCA PL Ă TITOARE:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями G2-G9, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 135 мм, расположенной между полями G11-G37, предназначенной для заполнения полным наименованием банка-плательщика в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей.     50.Надпись "CODUL BANCII PL Ă TITOARE:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями I2-I12, за которой следует прямоугольник длиной 55 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями I14-I24, предназначенный для заполнения номером кода банка-плательщика в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей.     51.Надпись "BENEFICIAR:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями К2-К6, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 150 мм, расположенной между полями К8-К37, предназначенной для вписания полной фамилии или наименования бенефициара (допускаются общепринятые сокращения наименования в соответствии с Регистром Государственной регистрационной палаты ДИТ).     52.Надпись "CONTUL BENEFICIARULUI:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями М2-М11, за которой следует прямоугольник длиной 55 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями М14-М24, предназначенный для заполнения номером счета бенефициара.     53.Надпись "BANCA BENEFICIAR Ă :" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями О2-О9, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 135 мм, расположенной между полями О11-О37, предназначенной для заполнения полным наименованием банка-бенефициара в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей.     54.Надпись "CODUL B Ă NCII BENEFICIARE:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями R2-R12, за которой следует прямоугольник длиной 55 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями R14-R24, предназначенный для заполнения номером кода банка-бенефициара в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей.     55.Прямоугольник длиной 10 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 2- Ş 3, AE2-AE3, разделенный линией между полями Т2-Т3, предназначенный для заполнения порядковым номером уведомления цифрами. Надпись "NR.D/O" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T2- Ş /T3, размещенная в первом прямоугольнике.     56.Прямоугольник длиной 20 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 4- Ş 7, AE4-AE7, разделенный линией между полями Т4-Т7, предназначенный для заполнения номером уведомления цифрами. Надпись "NUM Ă RUL AVIZULUI" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T4- Ş /T7, размещенная во втором прямоугольнике.     57.Прямоугольник длиной 25 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 8- Ş 12, AE8-AE12, разделенный линией между полями Т8-Т12, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом составления уведомления. Надпись "DATA AVIZULUI" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T9- Ş /T11, размещенная в третьем прямоугольнике.     58.Прямоугольник длиной 35 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 13- Ş 19, AE13-AE19, разделенный линией между полями Т13-Т19, предназначенный для заполнения суммой уведомления прямого дебетования. Надпись "SUMMA AVIZULUI" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T15- Ş /T17, размещенная в четвертом прямоугольнике.     59.Прямоугольник длиной 10 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 20- Ş 21, AE20-AE21, разделенный линией между полями Т20-Т21, предназначенный для заполнения порядковым номером уведомления цифрами. Надпись "NR.D/O" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T20- Ş /T21, размещенная в пятом прямоугольнике.     60.Прямоугольник длиной 20 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 22- Ş 25, AE22-AE25, разделенный линией между полями Т22-Т25, предназначенный для заполнения номером уведомления цифрами. Надпись "NUM Ă RUL AVIZULUI" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T22- Ş /T25, размещенная в шестом прямоугольнике.     61.Прямоугольник длиной 25 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 26- Ş 30, AE26-AE30, разделенный линией между полями Т26-Т30, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом составления уведомления. Надпись "DATA AVIZULUI" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T27- Ş /T29, размещенная в седьмом прямоугольнике.     62.Прямоугольник длиной 35 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 31- Ş 37, AE31-AE37, разделенный линией между полями Т31-Т37, предназначенный для заполнения суммой уведомления прямого дебетования. Надпись "SUMA AVIZULUI" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T33- Ş /T35, размещенная в восьмом прямоугольнике.     63.Надпись "SUMA TOTAL Ă A AVIZELOR SPRE EXECUTARE:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,1 мм, расположенная между полями AG2-AG17, за которой следует пространство, обозначенное двумя сплошными линиями длиной 100 мм и 180 мм, расположенными между полями AG18-AG37 и AI2-AI37, предназначенными для заполнения общей суммой уведомлений на исполнение цифрами и прописью, под первой линией напечатана надпись "( în cifre şi în litere ") буквами высотой 1,5 мм, расположенная между полями AG23-AG28.     64.Надпись "L. Ş ." , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,1 мм, расположенная между полями AК5-AК6, указывает место проставления оттиска круглой печати бенефициара, который должен соответствовать образцу карточки с образцами подписей и оттиском печати, переданной банку.     65.Пространство, обозначенное двумя сплошными линиями длиной 60 мм, расположенными между полями AJ9-AJ19, AL9-AL19, предназначенными для проставления подписей уполномоченных лиц бенефициара, оформившего реестр уведомлений прямого дебетования на исполнение, под которыми напечатана надпись "( semnătura beneficiarului )" буквами высотой 1,4 мм, расположенная между полями AL10-AL16. Подписи должны соответствовать образцам карточки с образцами подписей и оттиском печати, переданной банку.     66.Надпись " MENŢIUNILE B Ă NCII BENEFICIARE SAU ALE BENEFICIARULUI:" , напечатанная в два ряда утолщенными прописными буквами высотой 2,1 мм, расположенная между полями AM/AN2-AM/AN14. Надпись "MEN Ţ IUNILE B Ă NCII PL Ă TITOARE:" , напечатанная прописными буквами высотой 2,1 мм, расположенная между полями AN22-AN32.     67.Прямоугольник длиной 85 мм и шириной 45 мм, расположенный между полями АО2-АО18, AV2-AV18, надпись "DATA PRIMIRII BORDEROULUI DE LA BENEFICIAR:" , напечатанная в два ряда утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм. Надпись "DATA PRIMIRII BORDEROULUI" , расположенная между полями АО2-АО10, надпись "DE LA BENEFICIAR" , расположенная между полями АР2-АР7, за которой следует прямоугольник длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями АР13-АР17, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом получения банком-бенефициаром реестра уведомлений прямого дебетования на исполнение, максимум 10 символов. Данная рубрика заполняется банком-бенефициаром в случае получения от бенефициара реестра и уведомлений прямого дебетования для направления в банк-плательщик.     68.Надпись "SEMN Ă TURA B Ă NCII BENEFICIARE:", напечатанная курсивным шрифтом прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями AR2-AR12, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 25 мм, расположенной между полями AR13-AR18, предназначенной для проставления оттиска прямоугольной печати и подписи ответственного исполнителя банка-бенефициара.     69.Надпись "DATA TRIMITERII BORDEROULUI B Ă NCII PL Ă TITOARE DE C Ă TRE BANCA BENEFICIAR Ă SAU DE C Ă TRE BENEFICIAR:" , напечатанная в три ряда утолщенными прописными буквами высотой 2,1 мм. Надпись "DATA TRIMITERII BORDEROULUI B Ă NCII PL Ă TITOARE" , расположенная между полями AS2-AS17, надпись "DE C Ă TRE BANCA BENEFICIAR Ă " , расположенная между полями A Ş 2-A Ş 11, надпись "SAU DE C Ă TRE BENEFICIAR:" , расположенная между полями A Ş /AT2-A Ş /AT10, за которой следует прямоугольник длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями АТ13-АТ17, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом передачи реестра банком-бенефициаром или бенефициаром в банк-плательщик, максимум 10 символов.     70.Надпись "SEMN Ă TURA B Ă NCII BENEFICIARE:" , напечатанная курсивным шрифтом прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями A Ţ 2-A Ţ 12, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 25 мм, расположенной между полями A Ţ 13-A Ţ 17, предназначенной для проставления оттиска прямоугольной печати и подписи ответственного исполнителя банка-бенефициара (проставляются подписи банка-бенефициара в случае передачи в банк-плательщик реестра и уведомлений прямого дебетования через банк-бенефициар).     71.Надпись "SEMN Ă TURA BENEFICIARULUI:" , напечатанная курсивным шрифтом прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями AV2-AV11, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 25 мм, расположенной между полями AV10-AV17, предназначенной для проставления подписей уполномоченных лиц бенефициара, которые должны соответствовать образцам карточки с образцами подписи и оттиском печати, переданной банку (подписи проставляются в случае передачи бенефициаром реестра и уведомлений прямого дебетования непосредственно в банк-плательщик).     72.Прямоугольник длиной 85 мм и шириной 45 мм, расположенный между полями АО21-АО37, AV21-AV37, надпись "DATA PRIMIRII BORDEROULUI DE LA BANCA BENEFICIAR Ă  SAU DE LA BENEFICIAR:" , напечатана в три ряда утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм. Надпись "DATA PRIMIRII BORDEROULUI", расположенная между полями АО22-АО30, надпись "DE LA BANCA BENEFICIAR Ă " , расположенная между полями АР22-АР29, надпись "SAU DE LA BENEFICIAR:" , расположенная между полями AR22-AR28, за которой следует прямоугольник длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями АР32-АР36, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом получения банком-плательщиком реестра от банка-бенефициара или прямо от бенефициара, максимум 10 символов.     73.Надпись "SEMN Ă TURA B Ă NCII PL Ă TITOARE:" , напечатанная курсивным шрифтом прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями AS22-AS31, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 25 мм, расположенной между полями AS32-AS37, предназначенной для проставления оттиска прямоугольной печати и подписи ответственного исполнителя банка-плательщика.   ANEXA 4      Технические нормы для обязательных элементов,     используемых при составлении формуляра    "BORDEROUL AVIZELOR DE DEBITARE DIRECT Ă RESPINSE"     Формуляр "Borderoul avizelor de debitare direct ă respinse" на бумажном носителе должен иметь следующие размеры:     Длина 190 мм @/- 1 мм по горизонтали     Ширина 270 мм @/- 1 мм по вертикали     Элементы формуляра:     74.Надпись "BORDEROUL AVIZELOR DE DEBITARE RESPINSE" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 3,2 мм, расположенная между полями Ă 2- Ă 31.     75.Надпись "(expediat de c ătre banca plătitoare direct beneficiarului)", напечатанная буквами высотой 1,3 мм, расположенная между полями B16-B28, за которой следует квадрат длиной 5 мм и шириной 5 мм, расположенный в поле В36, предназначенный для проставления поперечной линии в случае, если банк-плательщик направляет реестр отклоненных уведомлений прямого дебетования непосредственно бенефициару, максимум 1 символ.     76.Надпись "NR." , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями С2-С3, за которой следует прямоугольник длиной 20 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями С4-С7, предназначенный для заполнения номером Реестра отклоненных уведомлений прямого дебетования, максимум 10 символов, за которым следует надпись "DATA" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями С8-С10, между полями С11-С15 расположен прямоугольник длиной 25 мм и шириной 5 мм, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом цифрами, максимум 10 символов.     77.Надпись " expediat de către banca plătitoare beneficiarului prin intermediul Băncii beneficiare ", напечатанная буквами высотой 1,3 мм, расположенная между полями D16-D35, за которой следует квадрат длиной 5 мм и шириной 5 мм, расположенный в поле D36, предназначенный для проставления поперечной линии в случае, если банк-плательщик направляет бенефициару реестр отклоненных уведомлений через банк-бенефициар, максимум 1 символ.     78.Надпись "SUMA TOTAL Ă A BORDEROULUI:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями Е2-Е13, за которой следует прямоугольник длиной 60 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями Е16-Е27, предназначенный для заполнения банком-плательщиком общей суммой реестра отклоненных уведомлений прямого дебетования, максимум 10 символов.     79.Надпись "BANCA PL Ă TITOARE:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями G2-G9, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 130 мм, расположенной между полями G11-G36, предназначенной для заполнения наименованием банка-плательщика в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей.     80.Надпись "CODUL BANCII PL Ă TITOARE:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями I2-I12, за которой следует прямоугольник длиной 55 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями I16-I26, предназначенный для заполнения номером кода банка-плательщика в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей.     81.Надпись "BENEFICIAR:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями К2-К6, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 145 мм, расположенной между полями К8-К36, предназначенной для вписания полной фамилии или наименования бенефициара (допускаются общепринятые сокращения наименования в соответствии с Регистром Государственной регистрационной палаты ДИТ).     82.Надпись "CONTUL BENEFICIARULUI:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями М2-М11, за которой следует прямоугольник, длиной 55 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями М16-М26, предназначенный для заполнения номером счета бенефициара.     83.Надпись " BANCA BENEFICIARĂ :" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями О2-О9, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 130 мм, расположенное между полями О11-О36, предназначенной для вписания наименования банка-бенефициара в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей.     84.Надпись " CODUL BĂNCII BENEFICIARE :" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,2 мм, расположенная между полями R2-R12, за которой следует прямоугольник длиной 55 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями R16-R26, предназначенный для заполнения номером кода банка-бенефициара в соответствии с требованиями Справочника участников системы межбанковских платежей.     85.Прямоугольник длиной 10 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 2- Ş 3, AE2-AE3, разделенный линией между полями Т2-Т3, предназначенный для заполнения порядковым номером уведомления цифрами. Надпись "NR.D/O", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T2- Ş /T3, размещенная в первом прямоугольнике.     86.Прямоугольник длиной 20 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 4- Ş 7, AE4-AE7, разделенный линией между полями Т4-Т7, предназначенный для заполнения номером уведомления цифрами. Надпись "NUM Ă RUL AVIZULUI" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T4- Ş /T7, размещенная во втором прямоугольнике.     87.Прямоугольник длиной 25 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 8- Ş 12, AE8-AE12, разделенный линией между полями Т8-Т12, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом составления уведомления. Надпись "DATA AVIZULUI" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T9- Ş /T11, размещенная в третьем прямоугольнике.     88.Прямоугольник длиной 35 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 13- Ş 19, AE13-AE19, разделенный линией между полями Т13-Т19, предназначенный для заполнения суммой уведомления прямого дебетования. Надпись "SUMA AVIZULUI" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T15- Ş /T17, размещенная в четвертом прямоугольнике.     89.Прямоугольник длиной 10 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 20- Ş 21, AE20-AE21, разделенный линией между полями Т20-Т21, предназначенный для заполнения порядковым номером уведомления цифрами. Надпись "NR.D/O" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T20- Ş /T21, размещенная в пятом прямоугольнике.     90.Прямоугольник длиной 20 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 22- Ş 25, AE22-AE25, разделенный линией между полями Т22-Т25, предназначенный для заполнения номером уведомления цифрами. Надпись "NUM Ă RUL AVIZULUI" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T22- Ş /T25, размещенная в шестом прямоугольнике.     91.Прямоугольник длиной 25 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 26- Ş 30, AE26-AE30, разделенный линией между полями Т26-Т30, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом составления уведомления. Надпись "DATA AVIZULUI" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T27- Ş /T29, размещенная в седьмом прямоугольнике.     92.Прямоугольник длиной 35 мм и шириной 80 мм, расположенный между полями Ş 31- Ş 37, AE31-AE37, разделенный линией между полями Т31-Т37, предназначенный для заполнения суммой уведомления прямого дебетования. Надпись "SUMA AVIZULUI" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм, расположенная между полями Ş /T33- Ş /T35, размещенная в восьмом прямоугольнике.     93.Надпись "SUMA TOTAL Ă A AVIZELOR RESPINSE:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2 мм, расположенная между полями AG2-AG14, за которой следует пространство, обозначенное двумя сплошными линиями длиной 100 мм и 175 мм, расположенными между полями AG17-AG36 и AI2-AI36, предназначенными для заполнения общей суммой отклоненных уведомлений цифрами и прописью, под первой линией напечатана надпись "( în cifre şi în litere ") буквами высотой 1,5 мм, расположенная между полями AН21-AН26.     94.Надпись "L. Ş ." , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2 мм, расположенная между полями AК7-AК8, указывает место проставления оттиска круглой печати бенефициара, который должен соответствовать образцу карточки с образцами подписей и оттиском печати, переданной банку.     95.Пространство, обозначенное двумя сплошными линиями длиной 50 мм, расположенными между полями AК10-AК19, AL10-AL19, предназначенными для проставления подписей ответственных исполнителей банка-плательщика, под которыми напечатана надпись "( semnăturile băncii plă titoare ") буквами высотой 1,5 мм, расположенная между полями AМ10-AМ17.     96.Надпись "MEN Ţ IUNILE B Ă NCII BENEFICIARE:" , напечатанная  утолщенными прописными буквами высотой 2,1 мм, расположенная между полями AN2-AN13. Надпись " MENŢIUNILE BENEFICIARULUI:" , напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,1 мм, расположенная между полями AN20-AN30.     97.Прямоугольник длиной 85 мм и шириной 45 мм, расположенный между полями АО2-АО18, AV2-AV18, надпись "DATA PRIMIRII BORDEROULUI DE LA BANCA PL Ă TITOARE:" , напечатанная в два ряда утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм. Надпись "DATA PRIMIRII BORDEROULUI" , расположенная между полями АО2-АО10, надпись "DE LA BANCA PL Ă TITOARE" , расположенная между полями АР2-АР10, за которой следует прямоугольник длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями АР13-АР17, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом получения банком-бенефициаром реестра отклоненных уведомлений прямого дебетования, максимум 10 символов.     98.Надпись "SEMN Ă TURA B Ă NCII BENEFICIARE:" , напечатанная курсивным шрифтом прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями AR2-AR12, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 25 мм, расположенной между полями AR13-AR17, предназначенной для проставления оттиска прямоугольной печати и подписи ответственного исполнителя банка-бенефициара.     99. Надпись "DATA TRIMITERII BORDEROULUI BENEFICIARULUI DЕ C Ă TRE BANCA BENEFICIAR Ă :" , напечатанная в три ряда утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм. Надпись "DATA TRIMITERII BORDEROULUI" , расположенная между полями AS2-AS11, надпись "BENEFICIARULUI DE C Ă TRE BANC Ă " , расположенная между полями A Ş 2-A Ş 12, надпись "BENEFICIAR Ă :" , расположенная между полями AT2-AT6, за которой следует прямоугольник длиной 30 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями АТ13-АТ17, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом передачи банком-бенефициаром реестра бенефициару, максимум 10 символов.     100. Надпись "SEMN Ă TURA B Ă NCII BENEFICIARE:" , напечатанная курсивным шрифтом прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями AU2-AU12, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 25 мм, расположенной между полями AU13-AU17, предназначенной для проставления оттиска прямоугольной печати и подписи ответственного исполнителя банка-бенефициара.     101. Прямоугольник длиной 85 мм и шириной 45 мм, расположенный между полями АО20-АО36, AV20-AV36, надпись "DATA PRIMIRII BORDEROULUI DE LA BANCA PL Ă TITOARE SAU DE LA BANCA BENEFICIAR Ă :" , напечатанная в три ряда утолщенными прописными буквами высотой 1,9 мм. Надпись "DATA PRIMIRII BORDEROULUI" , расположенная между полями АО20-АО28, надпись "DE LA BANCA PL Ă TITOARE SAU" , расположенная между полями АР20-АР29, надпись "DE LA BANCA BENEFICIAR Ă :" , расположенная между полями AP/AR20-AP/AR28, за которой следует прямоугольник длиной 25 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями АР31-АР35, предназначенный для заполнения датой, месяцем и годом получения реестра уведомлений прямого дебетования, отклоненных бенефициаром, максимум 10 символов.     102. Надпись "SEMN Ă TURA BENEFICIARULUI:" , напечатанная курсивным шрифтом прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями AS20-AS28, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией длиной 25 мм, расположенной между полями AS31-AS35, предназначенной для проставления оттиска прямоугольной печати и подписей уполномоченных лиц бенефициара.  Приложение nr. 5   Registrul avizelor de debitare directă   Nr. _______   din "____" "____________________" 200__    Plătitorul ____________________________________  Nr. contului___________________       Nr.d/o  Beneficiar  Nr. avizului  Data avizului  Suma plăţii  Destinaţia plăţii  Nr. dispoziţiei de plată  Data executării  Notă    1  2  3  4  5  6  7  8                                                                                                                                                         Semnăturile ________________________   ___________________________            L.Ş      