    BNA1/1995 Внутренний номер:  285364  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОЛОЖЕНИЕ Nr. 1 от  11.01.1995   об аудиторской деятельности в банковской системе Республики Молдова  Опубликован : 28.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 11.01.1995    Признана утратившим силу 11.10.1996   Настоящее Временное положение определяет основы осуществления в Рес- публике Молдова аудита банков и кредитных  учреждений,  как  независимой вневедомственной экспертизы и действует до принятия законодательных  актов, регулирующих данную аудиторскую деятельность.  1. Аудит банков и кредитных учреждений включает в себя:  - аудит банков;  - аудит кредитных учреждений;  - аудит учредителей и акционеров банков и кредитных учреждений.  2. Аудит банков и кредитных учреждений осуществляется наряду с  контролем за деятельностью банков и кредитных учреждений специально уполномоченными на то государственными органами  в  соответствии  с  законодательством Республики Молдова.  3. Основной целью аудита банков и кредитных учреждений является  установление достоверности бухгалтерской (финансовой) отчетности банков  и кредитных учреждений и соответствия совершенных ими банковских, финансовых и хозяйственных операций требованиям нормативных актов,  действующих в Республике Молдова.  Основные показатели (содержание, объем и формы) принятой в Республике Молдова бухгалтерской (финансовой) отчетности для банков и  кредитных учреждений определяются соответствующими инструкциями Национального банка Молдовы.  4. Аудиторская проверка может быть обязательной  или  по  инициативе проверяемого субъекта. Обязательной  аудиторской  проверке  подвергаются все банки и кредитные учреждения с целью подтверждения достоверности годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности, когда этого требует  ситуация.  Инициативная аудиторская проверка проводится по решению Совета учредителей (акционеров) в целях получения независимой экспертизы  результатов деятельности данного банка или кредитного учреждения.  5. Аудиторской деятельностью имеют право  заниматься  юридические  и физические лица - аудиторские фирмы, независимо от вида собственности, в том числе иностранные и созданные совместно с иностранными  юридическими и физическими лицами.  Аудиторские фирмы регистрируются в таком же порядке,  как  предприятия, осуществляющие другие виды деятельности, и могут иметь любую  организационно-правовую форму, предусмотренную законодательством  Республики Молдова, за исключением формы акционерного общества открытого типа.  Аудиторские фирмы начинают свою деятельность  после  государственной регистрации в качестве субъекта предпринимательской деятельности,  получения лицензии Национального банка Молдовы на осуществление аудита  банков и кредитных учреждений и включения в реестр аудиторских фирм,  который ведется Национальным банком Молдовы.  6. Аудиторские фирмы помимо проведения проверок могут оказывать  услуги по организации, восстановлению и ведению бухгалтерского учета, составлению деклараций о доходах и бухгалтерской  (финансовой)  отчетности, экономической оценки имущества, договоров и программ сотрудничества,  по анализу финансово-хозяйственной деятельности, оценке активов и  пассивов хозяйствующих субъектов, разработке  технико-экономических  обоснований, консультированию по вопросам банковского, налогового и иного хозяйственного законодательства Республики Молдова, а также проводить  обучение  и оказывать другие услуги по профилю своей деятельности.  Аудиторские  фирмы  не  могут  заниматься  какой-либо   предпринимательской деятельностью, кроме аудитор-ской, и другой,  связанной  с  ней деятельностью.  Аудиторские фирмы не вправе передавать полученные ими в процессе аудита сведения третьим лицам для использования этих сведений в предпринимательской деятельности.  7. Аудиторская проверка не может проводиться:  а) аудиторами, являющимися учредителями, акционерами,  руководителями и иными должностными лицами  проверяемого  объекта,  несущими  ответственность за ведение бухгалтерской (финансовой) отчетности,  либо  состоящими с указанными лицами в близком родстве  или  свойстве  (родители, супруги, братья, сестры, сыновья, дочери, а также братья, сестры,  родители и дети супругов), а также лицами, которыми  осуществлялось  ведение (восстановление) бухгалтерского учета;  б) аудиторскими фирмами:  - в отношении проверяемых объектов, являющихся их учредителями,  акционерами, кредиторами, гарантами, а также в отношении которых эти аудиторские фирмы являются учредителями, собственниками, акционерами;  - в отношении проверяемых объектов, являющихся  их  дочерними  предприятиями, филиалами (отделениями) и представительствами, или имеющих  в своем капитале долю этих аудиторских фирм.  Если после заключения договора возникли или стали  известны  обстоятельства, указанные в настоящем пункте, договор подлежит расторжению.  В случае умышленного сокрытия  аудиторской  фирмой  от  заказчика  обстоятельств, исключающих возможность проведения аудиторской проверки, заказчику возмещаются за счет аудиторской фирмы все расходы, понесенные им  в связи с заключением договора с ней. Сокрытие указанных обстоятельств является также основанием для аннулирования лицензии на осуществление  аудиторской деятельности.  8. Аудиторы при проведении аудиторской проверки и составлении заключения по ее результатам независимы от проверяемого  объекта  и  аудиторской фирмы, в которой они работают, а также от любой третьей стороны,  в том числе от государственных органов.  9. При осуществлении аудиторских проверок, результаты которых  представляются в Национальный банк Молдовы или в другие органы государственной власти, аудиторские фирмы обязаны использовать формы и  методы  проверки, установленные Национальным банком Молдовы. При осуществлении других аудиторских проверок, аудиторские  фирмы  определяют  самостоятельно формы и методы аудиторской проверки, исходя  из  требований  нормативных актов Республики Молдова, а также конкретных условий договора  с  объектом проверки.  10. Аудиторские фирмы имеют право:  а) проверять у объекта проверки в полном объеме документацию о  банковской  и  финансово-хозяйственной  деятельности,   наличие    денежных средств, ценных бумаг и материальных ценностей, получать разъяснения  по возникшим вопросам и дополнительные сведения  необходимые  для  аудиторской проверки;  б) получать по письменному запросу необходимую для осуществления аудиторской проверки информацию от третьих лиц;  в) привлекать на договорной основе к участию в аудиторской  проверке аудиторов, работающих в других аудиторских фирмах, а также иных  специалистов, за исключением лиц, указанных в подпункте \"а\" пункта 8 настоящего Временного положения;  г) отказаться от проведения аудиторской проверки в случае  непредоставления проверяемым объектом необходимой документации.  11. Аудиторские фирмы обязаны:  а) неукоснительно  соблюдать  при  осуществлении  аудиторской   деятельности требования законодательства Республики Молдова;  б) немедленно сообщать заказчику, поручившему  провести  аудиторскую проверку:  - о невозможности своего участия в проведении  аудиторской  проверки данного объекта вследствие обстоятельств, указанных в подпункте \"б\" пункта 10 настоящего Временного положения;  - о необходимости привлечения к участию  в  проверке  дополнительных аудиторов (специалистов) в связи со значительным объемом работы или  какими-либо иными обстоятельствами, возникшими после заключения договоров;  в) выполнять на высоком профессиональном уровне  работу,  являющуюся предметом договора с заказчиком;  г) обеспечивать сохранность документов,  получаемых  и  составляемых ими в ходе аудиторской проверки, и не разглашать их содержания без  согласия  руководителя  проверяемого  объекта;  предоставить   проверяемому объекту исчерпывающую информацию о требованиях законодательства,  касающихся проведения аудиторской проверки, правах и обязанностях сторон;  д) после выполнения работы, являющейся предметом договора с заказчиком передать последнему все материалы, имеющие  отношение  к  исполнению договора.  12. Национальный банк Молдовы по собственной инициативе  может  провести проверку качества аудиторского заключения.  В  случае  обнаружения неквалифицированного проведения аудиторской проверки:  - приведшей к недополучению средств в  бюджет  -  производится  правильный расчет взаимоотношений хозяйствующего субъекта с бюджетом,  а  с аудиторской фирмы по иску хозяйствующего субъекта  могут  быть  взысканы понесенные им расходы по проверке;  - приведшей к убыткам для хозяйствующего субъекта  -  с  аудиторской фирмы по его иску может быть потребована денежная  компенсация  понесенных убытков.  13. Руководители и иные должностные лица проверяемого субъекта  обязаны:  а) создавать аудитору условия для своевременного и полного  проведения аудиторской проверки, предоставлять  всю  документацию,  необходимую для ее проведения, а также давать все запрашиваемые разъяснения;  б) оперативно устранять выявленные аудиторской  проверкой  нарушения порядка ведения бухгалтерского учета и составления отчетности, представлять не позднее 10 рабочих дней после окончания аудиторской проверки исправленные отчеты Национальному банку, статис-тическим органам и во  все другие адреса, куда была  направлена  отчетность  с  объяснением  причин произведенных в ней объяснений.  Запрещается предпринимать любые действия, которые могут  привести  к ограничению круга вопросов, подлежащих выяснению при проведении аудиторской проверки.  14. Результатом аудиторской проверки  является  заключение  аудиторской фирмы - документ, имеющий юридическое значение для  всех  юридических и физических лиц, органов местного самоуправления, органов  государственной власти и управления и судебных органов.  Заключение аудиторской фирмы по результатам  проверки  по  отдельным конкретным вопросам является документом независимой экспертизы.  15. Заключение аудиторской фирмы должно быть отпечатано  на  фирменном бланке с указанием юридического адреса фирмы,  телефона,  расчетного счета и состоять из трех частей.  В первой (вводной)    части указывается дата выдачи лицензии  Национальным банком Молдовы на осуществление аудиторской деятельности в  банках, кредитных учреждениях, наименование субъекта проверки, дата  и  номер договора, на основе которого аудиторская фирма взяла на себя  обязательство по оказанию аудиторской услуги, конкретно  предмет  и  цель.  В этой части дается оценка организации бухгалтерского учета, состояние отчетности и внутреннего контроля.  Во второй части (аналитической) приводятся факты выявленных  в  ходе аудиторской проверки нарушений установленного порядка ведения бухгалтерского учета и составление отчетности, влияющих на  ее  достоверность,  а также нарушений законодательства Республики Молдова при совершении  операций, которые понесли или могут понести  ущерб  интересам  проверяемого субъекта, государства и третьих лиц.  В третьей (итоговой)  части  производится  мотивированная  запись  о подтверждении  достоверности  бухгалтерской   отчетности    проверяемого субъекта.  В случае, если проверяемый субъект  в  ходе  проведении  аудиторской проверки не устранил существенные  нарушения  в  ведении  бухгалтерского учета, составлении отчетности и соблюдении  законодательства  Республики Молдова, то в третьей части аудиторского заключения производится  запись о невозможности подтверждения достоверности отчетности и  вносятся  конкретные предложения по устранению недостатков.  После выполнения предложений аудиторской фирмы  проверяемый  субъект вправе обратиться за получением подтверждения достоверности отчетности.  Аудиторское  заключение  подписывается  аудитором    (специалистом), производившим проверку, а также руководителем аудиторской фирмы и  заверяется печатью фирмы.  Проверяемый субъект обязан представлять Национальному банку аудиторское заключение в срок до десяти дней после окончания  проверки.  Другим заинтересованным лицам представляется только итоговая часть  аудиторского заключения.  16. Регулирование банковской аудиторской деятельности  осуществляется Национальным банком Молдовы. Под регулированием  банковской  аудиторской деятельности понимается выдача и отзыв лицензий на банковскую аудиторскую деятельность, а также надзор за качеством аудиторских  проверок, аттестация на право осуществления банковской аудиторской деятельности.  17. Порядок аттестации на право  осуществления  банковской  аудиторской деятельности, формирование аттестационных комиссий и  размер  платы за проведение аттестаций, порядок выдачи лицензий на занятие  банковской аудиторской деятельностью определяется Национальным банком Молдовы.  - Аттестация осуществляется комиссией,  утвержденной  Административным Советом Национального банка Молдовы.  - К аттестации допускаются лица, указанные в п. 18 Правил \"Об  аудиторской деятельности в банковской системе Республики Молдова\".  - Для прохождения аттестации разрабатывается перечень вопросов,  которые предлагаются кандидатам.  - По результатам аттестации каждый член комиссии  выставляет  оценку по десятибалльной системе.  - Право осуществления банковского аудита предоставляется кандидатам, получившим среднюю оценку не менее 7 баллов.  - Квалификационные аттестации проводятся один раз в квартал.  18. К аттестации на право осуществления  банковского  аудита  допускаются лица, имеющие высшее экономическое образование и стаж  работы  не менее трех лет из последних пяти в качестве аудитора, бухгалтера,  ревизора, преподавателя по экономическому профилю, банковского работника,  а также лица, имеющие среднее специальное экономическое образование и стаж работы не менее пяти лет из последних десяти в качестве  аудитора,  бухгалтера, ревизора, экономиста, банковского работника.  К аттестации не допускаются лица, осужденные приговором суда с  применением наказания в виде лишения права занимать определенные  должности или заниматься определенной деятельностью в сфере  финансово-хозяйственных отношений в течение отбывания наказания и в  последующий  период  до погашения (снятия судимости) в установленном законом порядке.  Лица, успешно прошедшие аттестацию, получают квалификационное  удостоверение.  Квалификационное удостоверение должно быть выдано в месячный срок со дня проведения аттестации. Если в течение двух лет с  момента  получения квалификационного удостоверения, лицо, прошедшее аттестацию не приступило к работе в качестве аудитора, квалификационное удостоверение  утрачивает силу.  Лицо, не прошедшее аттестацию в месячный срок с момента его  уведомления о принятии такого решения, вправе обжаловать отказ  аттестационной комиссии о выдаче квалификационного удостоверения в суд.  Лица, получившие квалификационное  удостоверение,  могут  заниматься аудиторской деятельностью только от имени аудиторских фирм, имеющих  государственную лицензию на осуществление банковского аудита, которая  выдается Национальным банком Молдовы.  Государственная лицензия выдается на основании следующих документов:  - заявление на получение лицензии;  - копии учредительных документов предприятия;  - копия свидетельства о регистрации;  - выписка из протокола собрания учредителей об  избрании  директором предприятия лица, имеющего  квалификационное  удостоверение  банковского аудитора;  - экономическое обоснование необходимости, целесообразности  и  возможности для проведения конкретных банковских проверок, с детальным описанием целей, задач, перспектив развития и ожидаемых доходов и расходов.  Заявление о выдаче лицензии на осуществление банковского аудита должно быть рассмотрено в течение 45 дней с момента представления всех предусмотренных в настоящем пункте документов.  19. Лицензии и квалификационные удостоверения на осуществление  банковского аудита могут быть аннулированы выдавшим их органом в случаях:  а) обнаружения после выдачи лицензии или квалификационного удостоверения представления для ее получения недостоверных сведений;  б) нарушения аудиторской фирмой или аудитором конфиденциальности информации, полученной в ходе аудиторской проверки;  в) вступления в законную силу приговора суда, предусматривающего наказание лица, занимающегося банковским аудитом, в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной  деятельностью в сфере финансово-хозяйственных отношений;  е) умышленного  сокрытия  аудитором  (аудиторской  фирмой)   обстоятельств, исключающих возможность проведения аудиторской проверки;  д) неоднократного (более трех раз)  неквалифицированного  проведения банковских аудиторских проверок или оказания банковских аудиторских  услуг. Степень квалифицированности аудиторских проверок или услуг  определяется Национальным банком Молдовы.  Аннулирование лицензии и квалификационных удостоверений  на  занятие банковской деятельностью по иным основаниям не допускается.  Аудиторская фирма, лишенная лицензии за  неквалифицированно  оказанные услуги или осуществленные проверки, может повторно обратиться за получением лицензии на осуществление банковского аудита не ранее  чем  через два года после лишения ее лицензии.  Аудитор, лишенный квалификационного удостоверения за  неквалифицированно оказанные услуги или осуществленные проверки может быть допущен  к переаттестации не раньше чем через 1 год после лишения его удостоверения.  20. Аудиторские фирмы несут в установленном порядке  ответственность за нарушение законодательства Республики Молдова. Споры, возникшие  между хозяйствующими субъектами и аудиторскими фирмами, разрешаются  Арбитражем или судом.   ПРЕЗИДЕНТ НАЦИОНАЛЬНОГО  БАНКА МОЛДОВЫ                      Леонид ТАЛМАЧ   г. Кишинэу, 11 января 1995 г.  N 5.    