    ANRTIC15/2005 Внутренний номер:  285326  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  23.09.2005   о регламентировании сетей местной фиксированной телефонной связи посредством радиодоступа к "последней миле" (WLL) с использованием технологии CDMA   Опубликован : 30.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129-131 
    статья № : 426    На основании полномочий, предоставленных Национальному агентству по регламентированию в области электросвязи и информатики (НАРЭИ) статьей 9 (g) Закона об электросвязи № 520-XIII от 7.07.1995 г. о разработке и управлении Национальным планом нумерации (НПН), о выделении и управлении ресурсами нумерации, и учитывая, что "Moldtelecom" намеревается организовать сети местной фиксированной связи посредством радиодоступа к "последней миле" (WLL) с использованием технологии CDMA, Административный совет НАРЭИ постановляет:   1. В случае использования технологии CDMA для организации сетей местной фиксированной телефонной связи посредством WLL АО "Moldtelecom" или любой другой оператор, владеющий лицензией на вид деятельности "Предоставление услуг местной фиксированной телефонной связи", обязан:   a) ограничить мобильность оконечного оборудования, подключенного к оконечному пункту сети фиксированной телефонной связи 1 , в радиусе действия сектора, определенного углом раскрытия антенны, составляющим 90 0 /120 0 от зоны покрытия базовой станции (BTS) (в зависимости от вида используемой антенны);   _______________________________   1  Оконечный пункт сети фиксированной телефонной связи -  это физический пункт, через который абоненту предоставляется доступ к публичной сети фиксированной связи, где используется коммутация или рутирование; этот оконечный пункт идентифицируется с фиксированным адресом сети, который может ассоциироваться с выделенным абоненту номером.     b) исключить режим автоматического перевода звонка (handover) между основными секторами и базовыми станциями;   c) устанавливать абонентам местной фиксированной телефонной связи, подключенным к местной фиксированной телефонной сети посредством радиодоступа WLL с использованием технологии CDMA, только стационарное оконечное оборудование CDMA, без использования карточки RUIM.   2. Для сетей фиксированной телефонной связи посредством WLL на базе технологии CDMA будут выделяться географические ресурсы нумерации из номерного ряда "2", (NDC)zyxxxx - для Кишинева и (NDC)zyxxx - для других населенных пунктов Республики Молдова (где z = 2...9, y = 0...9 и  x = 0\x01(9, за исключением блока "90xxxx(x). Ресурсы нумерации выделяются блоками по 100 или 1000 номеров на каждую географическую зону (район) в отдельности.   3. Операторы, поставщики услуг фиксированной телефонной связи посредством сетей местной фиксированной телефонной связи через WLL на базе использования технологии CDMA обязаны уведомить своих клиентов об условиях предоставления услуг, в частности об ограничениях мобильности, предусмотренных п.1 настоящего постановления.   4. Утвердить образец Договора о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи посредством радиодоступа WLL на базе технологии CDMA (прилагается).   5. Дополнить первое предложение п.4.1 раздела 4 Положения "О предоставлении услуг фиксированной телефонной связи" следующими словами: ", а предоставление пользователю услуг фиксированной телефонной связи посредством доступа к "последней миле" (WLL) с использованием технологии CDMA осуществляется оператором на базе Договора о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи посредством радиодоступа WLL, на базе технологии CDMA (Приложение 6)".   6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Оficial al Republicii Moldova".       Председатель   административного совета нарэи           Юрие Тэбырцэ   Члены совета НАРЭИ                              Станислав Гордя   Петру Греку      Кишинэу, 23 сентября 2005 г.   № 15.       Приложение   Приложение 6   ДОГОВОР   НА ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ УСЛУГ ФИКСИРОВАННОЙ ТЕЛЕФОННОЙ СВЯЗИ   ПОСРЕДСТВОМ РАДИОДОСТУПА WLL НА БАЗЕ ТЕХНОЛОГИИ CDMA    № _______ дата ________________   ОПЕРАТОР электросвязи АО "Moldtelecom", идентификационный номер - налоговый код ___________________, представленный филиалом АО "Moldtelecom"________________, в лице директора филиала г-на______________, называемый далее "ОПЕРАТОР" , действующий согласно Положению о филиале в качестве поставщика услуг фиксированной телефонной связи посредством радиодоступа WLL на базе технологии CDMA, с одной стороны,  и   КЛИЕНТ ________________________________________________,представленный  ___________________________, местонахождение/адрес _______________________ ,   идентификационный номер - налоговый код_______________, тел. _____________,   факс ______________, банковский код _______________________, открытый в  __________________________________,   (название банка )   Категория 1  _____                       Категория 2 _____   в качестве "АБОНЕНТА", с другой стороны, заключили настоящий договор на предоставление услуг фиксированной телефонной связи посредством радиодоступа WLL на базе технологии CDMA по адресу: _____________________   1. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ   1.1. Согласно законодательству Республики Молдова Оператор уполномочен предоставлять услугу фиксированной телефонной связи на основании лицензии, выданной Национальным агентством по регламентированию в области связи и информатики.   1.2.  В смысле настоящего договора устанавливаются следующие понятия:   CDMA (Code Division Multiple Access) - система преобразования голоса в цифровую информацию и ее передачи в виде радиосигнала в сеть фиксированной телефонной связи.   2. ВСТУПЛЕНИЕ В СИЛУ И СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА   Если иного не предусмотрено, Договор вступает в силу в момент его подписания Сторонами. Настоящий договор заключается на неопределенный срок и находится в силе, если ни одна из сторон не выдвигает требования о его расторжении в срочном порядке или, как следствие, невыполнения Сторонами обязательств в соответствии с положениями пункта 6 настоящего договора.   3. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА   Предметом договора является платное предоставление Абоненту услуг фиксированной телефонной связи посредством радиодоступа WLL на базе технологии CDMA и других, оказываемых Оператором дополнительных услуг (далее Услуга), позволяющих осуществлять местную, междугородную и международную связь, а также обеспечение ее   функционирования.   4. ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ УСЛУГИ И ОБЯЗАННОСТИ ОПЕРАТОРА   4.1. Данные об услуге фиксированной телефонной связи посредством радиодоступа WLL на базе технологии CDMA:   Номер заявки __________ Номер телефона _______________   Уровень (мощность) сигнала в месте установки______________________   Телефонный счет _____________________   Абонентский код _____________   Категория сети:   - сеть фиксированной телефонной связи посредством радиодоступа WLL, на базе технологии CDMA   - с прямым выходом на международную телефонную сеть   - без прямого выхода на международную телефонную сеть   Оконечное оборудование    - предоставлено в пользование Абоненту Оператором   - собственность Абонента   4.2. Оператор установит Абоненту стационарное Оконечное оборудование, без использования микропроцессорной карточки RUIM, после погашения платы за подключение и подписания Соглашения о предоставлении в пользование Оконечного оборудования.  Оператор предоставит в пользование Абоненту Оконечное оборудование на условиях, установленных Соглашением о предоставлении в пользование оборудования.   Абонент может настоять на установке собственного Оконечного оборудования при условии его соответствия действующим стандартам и надлежащей сертификации без использования карточки RUIM. В таком случае Оператор установит Оконечное оборудование после погашения платы за подключение.   Оператор обязан:   4.3. Обеспечить Абоненту установку Оконечного оборудования (терминала) и предоставление услуг в самые короткие сроки после погашения платы за подключение, исходя из технических возможностей Оператора, но не позже сроков, предусмотренных в п.5.4 Положения "О предоставлении услуг фиксированной телефонной связи".   4.4. Обеспечить предоставление Услуги Абоненту в самых благоприятных технически возможных условиях, 24 часа из 24 (круглосуточно), 7 дней в неделю, в соответствии с Положением "О предоставлении услуг фиксированной телефонной связи" и других  действующих нормативных документов, за исключением форс-мажорных обстоятельств, при условии эксплуатации и содержания Абонентом Оконечного оборудования в соответствии с инструкцией по эксплуатации.   4.5. Обеспечить Абоненту конфиденциальность данных и другой информации, полученной в процессе предоставления Услуги. Данные, касающиеся абонента и предоставленных услуг, а также возможных изменений могут предоставляться только Абоненту и только в случаях, предусмотренных законом, эти сведения предоставляются уполномоченным органам.   4.6.  Устранить технические повреждения в работе и восстановить Услугу  в течение 8 часов в случае неполадок, связанных с одним телефонным номером, а в случае повреждений основных станций - максимум за 24 часа. Если указанные сроки превышены, Оператор осуществляет перерасчет абонентной платы за период повреждения.   Возмещение сумм за периоды непредоставления Услуги осуществляется путем кредитования с отметкой в телефонном счете.   4.7. Сообщать абонентам о проведении профилактических работ и сроках восстановления Услуги в случае крупных повреждений, затрагивающих группы абонентов.   4.8. Отправлять письменные извещения Абоненту минимум за 3 дня до отключения Услуги в случае необходимости обеспечения телефонной связью общественно значимых мероприятий.   4.9. Отправлять телефонные счета минимум за 15 дней до срока оплаты, указанного в телефонном счете.   4.10. Возместить суммы, принятые от Абонента при ошибочных расчетах, в предусмотренный законом срок со дня их выявления.   4.11. Проводить ежедневно в течение рабочего дня прием абонентов по вопросам, связанным с предоставлением услуг фиксированной телефонной связи. Должностные лица обязаны принимать абонентов в установленные часы приема.   4.12. Выдавать по требованию Абоненту по предъявлению им документа, удостоверяющего личность (удостоверение личности, паспорт, водительские права и др.), согласно Положению "О предоставлении услуг фиксированной телефонной связи" подробный счет за последние четыре месяца на исходящие местные, междугородные, международные телефонные переговоры, а также на услуги с добавочной стоимостью (Аудиотекст), Интернет и др.   4.13. Осуществлять таксирование переговоров, осуществляемых Абонентом, с момента поднятия телефонной трубки адресатом вызова и до прекращения подключения, когда одна из сторон положила телефонную трубку.   4.14. Организовать бесплатное предоставление услуг по информированию населения относительно абонентских телефонных номеров в случае предоставления заявителем полной информации об Абоненте (фамилия, имя, домашний адрес или название и адрес предприятия).   5. ОБЯЗАННОСТИ АБОНЕНТА   Абонент обязан:   5.1. Использовать телефонные услуги и оплачивать эквивалент телефонных счетов в соответствии с Положением "О предоставлении услуг фиксированной телефонной связи" и соблюдать другие его требования, а также их последующие изменения.   5.2.  Использовать только стационарное Оконечное оборудование (без использования карточки RUIM), которое соответствует стандартам и сертифицировано надлежащим образом.   5.3. Соблюдать условия, оговоренные Соглашением о предоставлении в пользование Оконечного оборудования, если Абонент использует Оконечное оборудование Оператора.   5.4. Не подключать к Оконечному оборудованию другое оборудование и установки, которые могут вызвать повреждение сети CDMA или других сетей электросвязи.   5.5. Обеспечивать доступ сотрудников Оператора (по предъявлению удостоверения) в места установки Оконечного оборудования в целях проведения их проверки и ремонта.   5.6. Оплачивать эквивалент стоимости включенных в счет услуг до указанного в телефонной квитанции срока. Если Абонент не получил в приемлемые сроки телефонный счет по независящим от Оператора причинам, он обязан поинтересоваться о сумме оплаты в коммерческой службе.   5.7. Не допускать использования Услуги в целях умышленного причинения ущерба другим пользователям или повреждения сети, не использовать Услугу в целях, противоречащих действующему законодательству.   5.9 Не использовать Услугу в коммерческих целях, в том числе не продавать и не сдавать в аренду Услугу третьей стороне. Также запрещается перенаправлять посредством сети оператора трафик, генерируемый третьей стороной.   5.10. Сообщать в Службу ремонта о каждой выявленной неполадке.   Службы ремонта имеют режим работы с 8 до 20 часов, в субботу - с 8 до 16 часов. В воскресные и праздничные дни осуществляется только прием заявлений.   5.11. Извещать Оператора минимум за 15 дней о любом изменении, связанном с личными данными и место-жительством Абонента-физического лица, или названием организации и ее местоположением в случае юридических лиц.   5.12. Не перемещать установленное стационарное Оконечное оборудование и не менять место  использования Услуги по иному адресу, чем указанный в настоящем договоре.   6. РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА   Расторжение договора осуществляется по требованию Абонента или Оператором.   6.1. Расторжение договора по требованию Абонента осуществляется путем предварительного письменного извещения Оператора за 15 дней после оплаты суммы долга. В этом случае оплата за подключение не возмещается, а Абоненту выдается справка бывшего Абонента.   6.2. Расторжение договора Оператором осуществляется письменным извещением в следующих случаях:   1) неоплаты телефонного счета в указанные сроки, а также неоплаты в установленный срок обжалованных сумм;   2) Абонент произвел изменения в структуре оконечного оборудования или на сети без согласования с Оператором;   3) Абонент подключил и использовал на сети оборудование без разрешения Оператора;   4) Абонент использовал Услугу в незаконных целях, а также в целях, не предусмотренных договором;   5) Абонент получил Услугу от Оператора обманным путем;   6) Абонент оказался неплатежеспособным, повторно не выполнил договорные обязательства или находится в ситуации финансового банкротства;   7) Абонент не выполняет свои обязанности, предусмотренные Соглашением о предоставлении в пользование Оконечного оборудования, заключенного между Сторонами;   8) по другим законным причинам.   В таких случаях пользователю не возмещается оплата за подключение, он не восстанавливается в списке очередников и ему не выдается справка бывшего Абонента.   7. ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ УСЛУГИ   В случае частичного или полного непогашения в установленные сроки суммы долга Абонента или в случае нарушения Абонентом обязанностей, предусмотренных настоящим договором или Соглашением о предоставлении в пользование Оконечного оборудования, Оператор вправе приостановить предоставление Услуги после предварительного письменного извещения Абонента.   8. ДОГОВОРНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ   8.1. Договаривающиеся Стороны несут ответственность за невыполнение или несоответствующее выполнение обязательств, взятых на себя в соответствии с требованиями Положения "О предоставлении услуг фиксированной телефонной связи", настоящим договором (в том числе приложением) и действующим законодательством.   8.2. Абонент несет ответственность за правильность использования Услуги таким образом, чтобы его поведение не нарушило нормальную работу услуги, услуг других абонентов или сети Оператора.   8.3. Стороны не несут ответственность за несоблюдение условий договора в случаях форс-мажорных обстоятельств. Форс-мажорными обстоятельствами считаются: наводнения, пожары, землетрясения, молнии и другие стихийные бедствия, война, мятежи, забастовки, эпидемии, эмбарго, запреты властей, а также любые другие ситуации, не зависящие от Абонента или Оператора.   8.4. Оператор не несет ответственность за качество и содержание услуг, оказываемых через свою сеть третьими операторами услуг с добавленной стоимостью, предоставляя только оборудование для оказания этих услуг.   8.5. Оператор не несет ответственность за любые ущербы, возникновение которых Абонент объясняет отсутствием Услуги, за исключением предусмотренных в Положении "О предоставлении услуг фиксированной телефонной связи". Следовательно, ответственность Оператора в любых претензиях, связанных с непредоставлением Услуги или неполадками в процессе предоставления Услуги, ограничивается перерасчетом абонентной платы на период повреждения и исключает любой другой непрямой ущерб, в том числе утерю доходов  и др.   8.6. Оператор не несет ответственности за нефункционирование Услуги в случае отключения источника питания электроэнергией Оконечного оборудования. Оператор не несет ответственности за нефункционирование и качество Услуги в случае неправильного использования Оконечного оборудования, в случае подключения к нему другого оборудования или установок, способных нарушить функционирование сети CDMA и других телекоммуникационных сетей.   8.7. Оператор не возмещает абонентную плату за непредоставление Услуги, если повреждение вызвано неправильным использованием Абонентом Оконечного оборудования или отсутствием источника питания электроэнергией Оконечного оборудования,  также другими форс-мажорными обстоятельствами.   9. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   9.1. Настоящий договор заключается в соответствии с требованиями Положения "О предоставлении услуг фиксированной телефонной связи", которые стороны обязуются выполнять, а также с другими действующими законодательными положениями в данной области.   9.2. Абонент ознакомлен и согласен на предоставление Услуги Оператора в соответствии с настоящим договором.   9.3. Коммерческая служба, в которой заключен договор   __________________________________________________________    (название и адрес)     АБОНЕНТ      ОПЕРАТОР     Имя____________________  Имя______________________    Подпись___________________  Подпись__________________    