    HBNA14/1996 Внутренний номер:  285372  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  14.03.1996   об изменении ставки при предоставлении ломбардных преимуществ Национальным банком Молдовы  Опубликован : 28.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19 
    статья № : 21
    Дата вступления в силу : 14.03.1996     Признано утратившим силу   RNB242 10.10.2002/MO142 17.10.2002 ст.322     В целях эффективного введения  в  действие  механизма  управления ликвидностью коммерческих банков  посредством  предоставления  ломбардных преимуществ и учитывая изменения в сторону уменьшения уровня  инфляции Административный совет Национального банка РЕШИЛ:   В соответствии со статьей 7 пункт 7 Регламента "О применении ломбардных преимуществ" между Национальным банком Молдовы и  коммерческими банками устанавливается с 1 апреля 1996г. ломбардная ставка, равная процентной ставке последнего кредит ного  аукциона  плюс  соответствующая маржа в  зависимости  от  периода  предоставления  ломбардных преимуществ включительно:    - первый месяц квартала - 45%,   - второй месяц квартала - 50%,   - третий месяц квартала - 55%.     Настоящее решение вступает в силу со дня принятия.        ПРЕЗИДЕНТ НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                                     Леонид ТАЛМАЧ      г. Кишинэу, 14 марта 1996 г. N 14.      