    HANRTIA08/2005 Внутренний номер:  285313  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 08 от  23.02.2005   о выделении и использовании коротких номеров 9X/9XX из старого плана нумерации в районах Республики Молдова  Опубликован : 04.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 116
    Дата вступления в силу : 04.03.2005      Утратило силу согласно ПНАРЭКИТ48 от 17.03.09, МО62-64/37.03.09 ст.262 На основании полномочий, предоставленных Национальному агентству по регламентированию в области электросвязи и информатики (НАРЭИ) статьей 9 (g) Закона об электросвязи № 520-ХIII от 7.07.1995 г., касающейся разработки и менеджмента Национального плана нумерации (НПН), выделения и управления ресурсами нумерации, а также Постановления Административного совета НАРЭИ № 8 от 4 июля 2002 года "О выделении ресурсов нумерации", с последующими изменениями и дополнениями, в целях  регулирования процедуры выделения и использования коротких номеров из старого плана нумерации до внедрения доступа к номерному ряду "1" в районах Республики Молдова Административный совет НАРЭИ постановляет :   1. Предельный срок использования коротких номеров из блоков "9X" и "9XX" (где X=0...(9) в населенных пунктах Республики Молдова, за исключением мун. Кишинэу, - 31 октября 2005 г.   2. Номера из блоков "9X" и "9XX" будут выделяться НАРЭИ следующим образом:   a) номера "90","900" и "910 - 999" - отдельно для каждой географической зоны;   b) номера "95/905", "96/906", 97/907", 98/908" и "99/909", используемые АО "Moldtelecom" для услуг информации, работы с клиентами, ремонта и др., - по одному номеру для каждой услуги на уровне национальной сети, за исключением мун. Кишинэу.   3. Плата за номера из блоков "9X" и "9XX", выделенные на уровне национальной сети, за исключением мун. Кишинэу, будет взиматься пропорционально периоду использования номеров.   4. До 30 сентября 2005 г. для доступа к услугам информации, работы с клиентами, ремонта операторы, начинающие свою деятельность на рынке фиксированной телефонной связи, могут использовать в районах Республики Молдова выделенные им номера для фиксированной местной телефонной связи.   5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   совета НАРЭИ                                                       Юрие Тэбырцэ   Члены совета:                                                       Станислав Гордя   Петру Греку     Кишинэу, 23 февраля 2005 г.   № 08.    