    HANRTIC12/2003 Внутренний номер:  285325  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  10.07.2003   о внесении изменений в Приложение 1 к "Положению о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи", раздел: "Предоставление основных услуг городской и сельской фиксированной телефонной связи"  Опубликован : 18.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 203    Во исполнение условий Закона Республики Молдова о донорстве крови № 1458-ХII от 25.05.93 г. и на основании полномочий Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики, предусмотренных Законом об электросвязи № 520-XIII от 07.07.1995 г., Административный совет НАРЭИ постановляет:   1. Утвердить изменение "Cписка категорий граждан, пользующихся льготами на подключение телефонной линии" (Приложение 1) "Положения о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи", раздел: Предоставление основных услуг городской и сельской фиксированной телефонной связи" согласно приложению.   2. Постановление вступает в силу со дня подписания.       Председатель   Административного Совета   Национального Агентства по   Регламентированию в области   Электросвязи и Информатики Юрие Тэбырцэ   Члены   Административного Совета   Национального Агентства по   Регламентированию   в области Электросвязи   и Информатики Станислав Гордя   Петру Греку     Кишинэу, 10 июля 2003 г.   № 12.     Приложение   Изменение   Положения о предоставлении услуг фиксированной   телефонной связи   Раздел: Предоставление основных услуг городской и   сельской фиксированной телефонной связи     "Список категорий граждан, пользующихся льготами на подключение телефонной линии" Приложения 1 "Положения о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи, Раздел: Предоставление основных услуг городской и сельской фиксированной телефонной связи", утвержденного Постановлением Административного cовета НАРЭИ, № 18 от 16.08.2001 г. (Мониторул Офичиал, №1-3 от 04.01.2002 г.) дополнить следующим абзацем:   "26. Заслуженные доноры крови".    