    ASAC66/1999 Внутренний номер:  285352  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие министерства   ПРИКАЗ Nr. 66 от  30.04.1999   ГОСУДАРСТВЕННАЯ АДМИНИСТРАЦИЯ ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ Приказ о порядке выдачи разрешений на выполнение международных нерегулярных полетов национальными авиакомпаниями  Опубликован : 20.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 30.04.1999    ИЗМЕНЕН   Ordin cu privire la aprobarea Regulamentului privind modul de autorizare a zborurilor internationale neregulate  In scopul reglementarii    zborurilor   internationale    neregulate executate  de  operatorii aerieni inmatriculati in Republica Moldova  si intru  executarea  art. 17 al Legii aviatiei civile nr.1237-XIII  din  9 iulie 1997,  O R D O N:  1. Se aproba  Regulamentul privind modul de autorizare a  zborurilor internationale neregulate, conform anexei la prezentul Ordin.  2. Actiunea Regulamentului se va extinde asupra tuturor operatorilor care intentioneaza sa efectueze zboruri internationale neregulate.  3. Autorizatiile  de  zbor, eliberate anterior, in  modul  stabilit, sint valabile pina la expirarea termenelor mentionate in ele.  4. Seful Directiei  relatii  internationale  va  asigura  realizarea prevederilor Regulamentului.  5. Prezentul Ordin intra in vigoare la 1 mai 1999.   DIRECTOR GENERAL  AL ADMINISTRATIEI  DE STAT A AVIATIEI CIVILE                   Victor TOPA  Chisinau, 30 aprilie 1999.  Nr. 66.  Утверждено  генеральным директором Государственной  администрации гражданской авиации В.Цопа  10 апреля 2000 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке выдачи разрешений на выполнение международных нерегулярных  полетов национальными авиакомпаниями   1. Общие положения  1.1 Настоящее  положение  устанавливает  порядок  выдачи  разрешений авиакомпаниям,  зарегистрированным в Республике Молдова, для  выполнения международных нерегулярных полетов.  Полеты иностранных  авиакомпаний  регламентируются в соответствии  с положениями   Сборников  аэронавигационной  информации  (AIP  или  AIC), утверждаемых  Государственной администрацией гражданской авиации  (далее ГАГА).  1.2 Гражданские  воздушные  суда, выполняющие международные  полеты, должны  осуществить свою первую посадку или последний взлет с территории Республики  Молдова, с аэропорта Кишинэу, за исключением случаев особого разрешения ГАГА или в случаях форс-мажора.  1.3 Заявки на  выполнение полетов должны представляться в письменной форме  в  ГАГА (Управление международного сотрудничества  и  европейской интеграции) на условиях, установленных настоящим положением.  Teл.:       +373 2-524064  Факс:       +373 2-529190,  АФТН:       LUKKYАYG  Аэропорт, MD -2026, Кишинэу  Республика Молдова  1.4 План полетов  (FPL)  должен быть представлен в ГП \"MOLDATSA\"  не менее чем за один час до вылета:  Teл: +373 2-525425  Teлeфакс:   +373 2-525476  AФТН:       LUKKZDZR  Аэропорт, MD-2026, Кишинэу  Республика Молдова   2. Коммерческие полеты  2.1 Эксплуатант, намеревающийся выполнить коммерческий полет, должен подать  заявку на выполнение полета за два полных рабочих дня до вылета.  Соответствующая заявка направляется и в ГП \"MOLDATSA\" и должна содержать следующую информацию:  1. Наименование эксплуатанта и его адрес.  2. Тип воздушного   судна,  регистрационные  знаки  и   максимальная взлетная масса.  3. Номер рейса.  4. Предусмотренные  пункты  входа/выхода,  пункты  посадки/взлета  и расписание в UTC.  5. Маршрут полета.  6. Наличие необходимых разрешений для выполнения рейса.  7. Цель полета, количество пассажиров и/или вид и количество груза.  8. Заказчик, если таковой имеется, и пункт назначения.  ГАГА оставляет   за  собой  право  требовать  любую   дополнительную информацию, которую она сочтет необходимой.  Разрешение на  выполнение рейса будет считаться полученным в случае, когда   заявка  была  представлена  в  установленные  сроки  и  отказ  в выполнении рейса не бал выдан ни ГАГА, ни ГП \"MOLDATSA\".  2.2 Для выполнения   серии   коммерческих   полетов   с   территории Республики Молдова эксплуатант должен представить заявку в ГАГА не менее чем за 14 (четырнадцать) дней до даты выполнения первого полета, которая должна содержать следующую информацию:  1. Наименование эксплуатанта и его адрес.  2. Тип воздушного   судна,  регистрационные  знаки  и   максимальная взлетная масса.  3. Даты и расчетное  время  взлета/посадки на территории  Республики Молдова.  4. Номер рейса.  5. Маршрут полета.  6. Наличие необходимых разрешений для выполнения рейса по указанному маршруту.  7. Заказчик, его адрес и пункт назначения.  8. Договор с  туристическим  агентством  или  организатора  турне  в случае перевозки пассажиров.  9. Чартерный договор в случае перевозки грузов.  10. Копии страховых   сертификатов  об  ответственности  перевозчика перед   пассажирами  и  третьими  лицами,  а  также  копия  договора   о страховании;  2.3 Эксплуатант  должен  соблюдать следующие условия  для  получения разрешения на выполнение серии коммерческих рейсов:  а) продолжительность серии полетов не должна превышать шестимесячный период, а в случае сезонных рейсов - соответствующий период ИАТА;  b) соответствующие полеты не должны быть опубликованы в компьютерных системах резервирования.  2.4. В случае  серии двух и более рейсов в течение одного месяца  по маршруту, эксплуатируемому авиакомпанией Республики Молдова, назначенной в соответствии с двусторонним авиационным соглашением, или которые имеют как  пункт назначения аэропорт, расположенный в радиусе 150 км от пункта назначения,  включенного в соответствующий маршрут, необходимо  получить согласие  соответствующей авиакомпании до получения разрешения на  серию рейсов.  [Пкт.2.4 в редакции Приказа N 29/GEN от 29.06.2000]   3. Некоммерческие полеты  3 .1 В случае  некоммерческих полетов заявки на получение  разрешения должны быть представлены в ГАГА не менее чем за один полный рабочий день до вылета. Заявка на такой рейс должна содержать информацию, указанную в п.2.1 настоящего положения.  3.2 Разрешение  на  выполнение  рейса  будет  считаться  принятой  в случае,  когда заявка была представлена в установленные сроки и отказ  в выполнении рейса не был выдан ни ГАГА ни ГП \"MOLDATSA\".    