    APO948/1992 Внутренний номер:  285349  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   РАЗНОЕ Nr. 948 от  05.03.1992   ОБРАЩЕНИЕ К ВЕРХОВНОМУ СОВЕТУ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ  Опубликован : 05.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    статья № : 71-2    Уважаемые господа депутаты!  Парламент Республики Молдова с тревогой отмечает, что в последнее время па территорию Молдовы прибывают и участвуют в неприкрытых антиконституционных насильственных акциях, направленных против ее территориальной целостности, вооруженные формирования Союза казаков, официально узаконенного на территории России. Казаки принимают участие в действиях по насильственному свержению законной власти в приднестровских районах Республики Молдова, ими совершаются убийства невинных людей, акты разбоя и насилия, грабежи. Эти акты представляют собой грубое вмешательство вооруженных формирований России во внутренние дела нашего государства, что является прямым нарушением общепризнанных принципов и норм международного права.  Отсутствие должной реакции на эти события со стороны официальных российских властей может быть интерпретировано как негласная поддержка Россией " членом Совета Безопасности ООН и участником СБСЕ " указанных актов агрессии.  Мы, народные депутаты Республики Молдова, выражаем уверенность, что и члены Верховного Совета Российской Федерации сознают важность соблюдения всех принципов Хельсинкского заключительного акта, в том. числе принципов невмешательства во внутренние дела, территориальной целостности государств, неприменения силы \"или угрозы силой.  Парламент Республики Молдова обращает ваше внимание на то, что эскалация этого конфликта может иметь непредвиденные последствия не только для Молдовы, но и для других государств бывшего СССР. В этой связи обращаемся к вам и выражаем надежду, что со стороны Верховного Совета Российской Федерации будут приняты все меры для незамедлительного вывода вооруженных казачьих формирований с территории Республики Молдова во избежание интернационализации конфликта.  Парламент Республики Молдова  г. Кишинев, 5 марта 1992 г., № 948    