    ANREO09/1998 Внутренний номер:  285305  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  15.12.1998   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ Постановление о тарифах на природный газ, электрическую и тепловую энергию  Опубликован : 24.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114 
    Промульгирован : 15.12.1998    Анулирован 01.07.1999  В связи с девальвацией     национальной    валюты,    необходимостью приведения  тарифов на природный газ, электрическую и тепловую энергию в соответствие  с  реальными затратами на их  приобретение,  производство, транспортировку  и  распределение  и  в  соответствии  с  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 547 от 4 августа 1995 г. \"О мерах по координированию  и регулированию цен (тарифов) государством\" (в редакции Постановления  Правительства  N  41 от 16 января 1998  г.)  Национальное агентство по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить и ввести в действие со дня опубликования     настоящего постановления в Официальном мониторе Республики Молдова:  тарифы на природный газ согласно приложению N1;  тарифы на электрическую энергию согласно приложению N2;  тарифы на тепловую энергию coгласно приложению N3.  2. Признать утратившими  силу постановления Национального  агентства по  регулированию  в энергетике N 5 от 9 сентября 1998 г. \"О тарифах  на природный  газ, электрическую и тепловую энергию\" (Официальный  монитор, 1998  г.,  N  85-86, ст.173) и N 7 от 14 октября 1998 г. \"О  тарифах  на тепловую энергию \" (Официальный монитор, 1998 г., N 96, ст.195).   Генеральный директор Национального  агентства по регулированию в  энергетике Республики Молдова                      Анатол Саракуца   Кишинэу, 15 декабря 1998 г.  N 9.   Приложение N 1  к Постановлению Национального  агентства по регулированию в  энергетикe N 9 от 15 декабря 1998    Тарифы на природный газ   ------------------------------------------------------------------------  |  Тариф без НДС   |  (лей/1000 м3)  ------------------------------------------------------------------------  1. Отпуск природного газа от A.O. \"Moldovatransgaz\"  всем газовым распределительным предприятиям             578.60  в том числе:  услуги по транспортировке природного газа                56.60  2. Отпуск природного газа А.О. \"Moldovatransgaz\"  государственному предприятию \"Мoldtranselectro\"  (для производства электроэнергии на ГРЭС Молдова)       522.00  3. Услуги А.О. \"Moldovatransgaz\" по транспортировке  газа для других поставщиков газа (1000 м3 на 100 км)  2.66 долл. США*  4. Отпуск природного газа всем категориям  потребителей                                            638.00  5. Услуги, оказываемые А.О. \"Moldovagaz\" по  транспортировке газа другим предприятиям по  распределительным сетям:  - высокого давления                                      25.00  - высокого и среднего давления                           45.00   *Оплата производится в национальной валюте исходя из обменного курса на день оплаты    Приложение N 2  к Постановлению Национального  агентства по регулированию в  энергетикe N 9 от 15 декабря 1998    Тарифы на электрическую энергию   -------------------------------------------------------------------------  |  Тариф без НДС   |  (бана/kВт.ч )  -------------------------------------------------------------------------  1. Отпуск электрической энергии производителями:  - ТЭЦ-1                                                 20. 91  - ТЭЦ-2                                                 20.71  - ТЭЦ Nord                                              24.16  - ГЭС Костешть                                           1.22  2. Отпуск электрической энергии Государственным  предприятием \"Moldtranselectro\"  распределительным предприятиям                          32.78*  в том числе: услуги по транспортировке                   1.69  3. Услуги по транспортировке (транзит) электрической  энергии в другие страны (без учета технических  потерь электроэнергии)                               0.2 цента/кВт.ч  4. Отпуск электрической энергии всем потребителям           42.0**   Примечания: *  Тариф установлен для случая, когда вся электроэнергия отпускается    распределительным   предприятиям   от    государственного предприятия \"Moldtranselectro\". При отпуске электрической энергии от ТЭЦ и  сахарных заводов непосредственно распределительным предприятиям тариф отпуска    электрической   энергии   от   государственного   предприятия \"Moldtranselectro \" установлен на уровне 37.98 бана/кВт.ч.  ** 1. Для населения,  проживающего в домах, оборудованных  (согласно проектам) кухонными электрическими плитами, - 32.0 бана/кВт.ч.  2. Для энергоемких   потребителей,  располагающих   соответствующими приборами  учета  электроэнергии, плата за  потребленную  электроэнергию осуществляется    по   одноставочному   дифференцированному   тарифу   в зависимости от времени суток:  - в дневные часы  - 42.0 бана/kВт.ч (10 - 17, 20 - 22 часов в I и IV кварталах; 10 - 20 часов в II и III кварталах года);  - в часы пик  -  67.2  бана/kВт.ч ( 7 - 10, 17 - 20 часов в I  и  IV кварталах; 7 - 10, 20 - 22 часов в II и III кварталах года);  - в остальные часы - 25.2 бана/kВт.ч (весь год от 22 до 7 часов).  3. Для населения, располагающего соответствующими     приборами учета  электроэнергии,  плата  за потребленную  энергию  в ночные   часы   (с  22  до  6  часов)  прозводится  в  размере  0.6   от установленного тарифа.  4. Отплата электроэнергии, используемой потребителями в целях отопления  и горячего водоснабжения, производится в  тройном размере от установленных тарифов.  5. Для потребителей с присоединенной мощностью 100 kВт (kВA) и более при  среднемесячном  потреблении  электроэнергии 10 тыс. кВт.ч  и  более устанавливаются  надбавки (скидки) за компенсацию реактивной мощности  и энергии (за 1 кВар.ч) в размере 10% от установленного тарифа на активную энергию.  Надбавки  устанавливаются  поставщиком  при  отпуске  из  сети реактивной  энергии  между  7 и 22 часами и при  генерации  потребителем реактивной  энергии  в сеть между 22 и 7 часами. Скидки  устанавливаются при генерации потребителем реактивной энергии в сеть между 7 и 22 часами и  при потреблении потребителем реактивной энергии из сети между 22 и  7 часами согласно режимам работы, установленным в договоре.  6. Технические   потери   электрической   энергии   в   транспортных (высоковольтных)  сетях установлены на уровне 4.74%. При транспортировке (транзите)  электрической  энергии  в другие страны  технические  потери электрической  энергии определяются в каждом конкретном случае исходя из реальных условий транспортировки энергии.   Приложение N 3  к Постановлению Национального  агентства по регулированию в  энергетикe N 9 от 15 декабря 1998    Тарифы на тепловую энергию   ------------------------------------------------------+------------------  Потребители                           | Тариф без НДС  | (лей/ Гкал )  +-------------+----  |Горячая вода | Пар  ------------------------------------------------------+-------------+----  1 Отпуск тепловой энергии оптовым потребителям-  перепродавцам от производителей:  ТЭЦ-1 88.0     127.0  ТЭЦ-2                                                  102.7     127.0  ТЭЦ Nord                                               127.7  A.Î. "RAPDET":  - Теплостанция Скулень 114.6  - Восточная теплостанция                               143.7  - Южная теплостанция                                   120.7  2 Отпуск тепловой энергии всем категориям потребителей   189.0    225.0*  4.Отпуск в тепловых сетях химически подготовленной  подпиточной воды (лей/тонн) от:  - ТЭЦ-1, ТЭЦ-2, А.О. \"RAPDET\"                           4.4  - ТЭЦ Nord                                             10.0   Примечание: *  Полезный  отпуск всем потребителям. Тариф  установлен как предельный и разрешается отпуск по более низким тарифам.    