    BNA15/1996 Внутренний номер:  285373  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  08.05.1996   Изменения к Инструкции N 8/1001 о порядке предоставления кредитов в иностранной валюте Nr.15/1001  Опубликован : 23.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    Промульгирован : 08.05.1996    Abrogat la 15.08.1996  Утверждено  Протокол заседания  Административного совета  Национального банка Молдовы  от 8 мая 1996, N 22   1. Пункт 3.1 дополняется подпунктом с) следующего содержания:  \"с) другим резидентам Республики Молдова, не упомянутым в подпунктах а)  и b), если кредиты этим заемщикам предоставляются за счет средств  в иностранной  валюте  по кредитным линиям, полученным банком  Молдовы  от международных  и иностранных банков (в том числе без зачисления  средств на   корреспондентский  счет  банка  Молдовы)  в  целях   финансирования определенных проектов (программ).\".  2. Пункт 3.3 дополняется абзацем следующего содержания:  \"Если кредиты   в  иностранной  валюте  (или  их  часть),   выданные заемщикам,  упомянутым  в  пункте 3.1 с), предназначены для  расчетов  с другими  резидентами Республики Молдова, то их использование  заемщиками по  назначению  допускается  только  в молдавских   леях  после  продажи соответствующей суммы кредита на валютном рынке.\"  3. Настоящие изменения вступают в силу с момента их утверждения.    