    ANRTI6/2000 Внутренний номер:  285319  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  30.11.2000   об оказании услуг IP телефонии  Опубликован : 07.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152 
    Промульгирован : 30.11.2000    Национальное агентство по регламентированию в области электросвязи и информатики (в дальнейшем -  Агентство) 10.11.2000 г. приняло постановление, в котором отмечено, что, учитывая тот факт, что Европейский союз, Международный союз электросвязи  Законодательной нотой Европейской комиссии от 14-16 июня 2000 г. рассматривает IP телефонию  как услугу голосовой связи в большей мере, чем  как услугу информации, и исходя  из того, что в настоящее время действуют частные операторы, оказывающие услуги IP телефонии, несмотря на то, что современная законодательная и нормативная база Республики Молдова только государственным предприятиям разрешает осуществлять  деятельность по оказанию услуг международной связи (согласно п.3 ст.10 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 г.). На пресс-конференции 14.11.2000 г. Агентство распространило ноту о IP телефонии.  В результате  проведенного Агентством анализа ситуации, сложившейся на рынке услуг электросвязи после принятия данного постановления, распространения Ноты,  предупреждения предприятий и консультирования с поставщиками услуг международной телефонии через Интернет установлено следующее.  Несмотря на то, что деятельность по оказанию услуг не регламентирована, в этой области проведена активная деятельность по созданию сети сбыта  карточек и было реализовано значительное их число населению и экономическим агентам, в том числе через почтовые отделения и банки, которым население доверяет.  Сознавая , что  незамедлительное прекращение деятельности путем отключения телефонных каналов и линий связано с ущемлением прав тех, кто приобрел карточки на международные переговоры у поставщиков IP телефонии,  исходя из создавшегося положения,  учитывая предложения операторов о приостановлении рекламирования услуг IP телефонии,  в целях недопущения ущемления прав тех, кто приобрел карточки на переговоры, и  приведения деятельности по оказанию услуг IP телефонии в соответствие с законодательством,  принимая во внимание наличие противоречий между положениями Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 г., Закона об Индивидуальном проекте приватизации акционерного общества "Moldtelecom" от 30 июля 1999 г. и Закона об электросвязи,  учитывая мировые тенденции и общественное мнение,  стремясь к поддержанию развития новых технологий и услуг,  Административный совет ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Определить, что услуги телефонной связи, при оказании которых связываются между собой два телефонных аппарата, с хотя бы частичным использованием общественной  наземной фиксированной сети с коммутацией цепей или мобильной наземной сети признаются как услуги голосовой электросвязи,  независимо от технологии их оказания вне этих сетей. Использование IP телефонии в коммерческих целях относит оказание этих услуг к категории услуг международной голосовой электросвязи, требующей соответствующего регламентирования и создания впоследствии адекватной законодательной и нормативной базы, относящейся к выдаче лицензий на осуществление этого вида деятельности.  2. До внесения изменений в Закон о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 г., регламентирования услуг IP телефонии и выдачи лицензий на оказание услуг международной электросвязи через технологии IP предприятия, не имеющие лицензий на оказание международных телефонных услуг, прекратят кампанию по рекламированию телефонии через Интернет и ограничат оказание услуг до объема, не превышающего  (в минутах)  объем услуг, предоставленных в октябре 2000 г.  3. Агентству:  3.1. Обратиться в Парламент за разъяснениями по поводу разногласий в законодательстве, относящемся к данному вопросу.  3.2. Обратиться в Правительство и Парламент за разъяснениями по поводу законодательной инициативы относительно разногласий между положениями Закона о предпринимательстве  и предприятиях № 845 XII от 3 января 1992 г., Закона об Индивидуальном проекте приватизации акционерного общества "Moldtelecom" от 30 июля 1999 г. и Закона об электросвязи.  3.3. Обратиться в Министерство транспорта и связи с ходатайством о включении в Стратегию развития электросвязи положения о либерализации деятельности  по оказанию услуг IP телефонии.  4. Административному совету Агентства вернуться к рассмотрению  ситуации с IP телефонией в марте 2001 года.  5. Решение вступает в силу с даты опубликования.    Председатель  АДМИНИСТРАТИВНОГО Cовета  Национального  агентства  по регламентированию  в области электросвязи  и информатики  Степан  МУЗЫКА   Кишинэу, 30 ноября 2000 г.  № 6.    