    HANRTIA07/2003 Внутренний номер:  285322  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 07 от  20.05.2003   об утверждении изменений к Положению о лицензировании в области электросвязи и информатики  Опубликован : 06.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-103 
    статья № : 140
    Дата вступления в силу : 06.06.2003      Утратило силу согласно ПНАРЭКИТ48 от 17.03.09, МО62-64/37.03.09 ст.262 На основе полномочий, данных НАРЭИ Законом об электросвязи № 520-XIII от 07.07.1995 г. и принимая во внимание изменения, которые были внесены в некоторые законодательные акты из данной области, обращения и заявки экономических агентов, Административный совет Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения к Положению о лицензировании в области электросвязи и информатики.   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Официальном мониторе Республики Молдова".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО АГЕНТСТВА   ПО РЕГЛАМЕНТИРОВАНИЮ   В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ   И ИНФОРМАТИКИ                                                Юрий ТЭБЫРЦЭ     Кишинэу,  20 мая  2003 г.   №  07.       Изменения   к  Положению о лицензировании в области   электросвязи и информатики   Положение о лицензировании в области электросвязи и информатики изменяется следующим образом:   1. Из 3-го предложения пункта 1.5:   исключается следующее выражение "в том числе телефонной связи на основе протокола Интернет (I.P.-телефония)";   после выражения "за исключением" включается выражение "телефонной связи на основе протокола Интернет (I.P.-телефония) с вызовом из Республики Молдова и" и далее по тексту.   2. Из подпункта 2 b) пункта 3.1.1 выражение "заверенная нотариусом" заменяется следующим выражением "на каждой странице которого ставится печать предприятия и подпись директора предприятия".   3. Подпункт 2 b) пункта 3.1.1 излагается в следующей редакции:   "справка, выданная территориальным налоговым органом, подтверждающая отсутствие задолженностей перед консолидированным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования, либо договор или меморандум-соглашение об отсрочке или рассрочке платежей, которые представляются в оригинале или копиях, заверенных нотариусом или органом, выдавшим документ. Справка действительна не более 3 месяцев с момента выдачи.   4. Из подпункта 4 пункта 3.1.1:   Исключаются буквы с) и е);   Буква d) становится буквой с).   В букве с) после выражения "бизнес-план" добавляется следующее выражение: ", в соответствии с приложением 5".   5. В пункте 3.2.1 после выражений "...15 дней" и "...30 дней" добавляется выражение "рабочих" и далее по тексту.   6. Во втором предложении пункта 3.6.2 добавляется следующее выражение "или меморандум-соглашение об отсрочке и рассрочке платежей, которые представляются в оригинале или копиях, заверенных нотариусом или органом, выдавшим документ. Срок действия справки не более 3 месяцев".   7. Пункт 3.6.2 дополняется новым абзацем:   "Для возобновления действия технической лицензии на вид деятельности "Строительство, обслуживание, эксплуатация, а также создание кабельных радиостанций/телевизионных станций" обладатель лицензии представляет дополнительно к заявлению следующие документы: справку, выданную территориальным налоговым органом, подтверждающую отсутствие задолженностей перед консолидированным бюджетом и государственным бюджетом социального страхования, или документ, указанный в п. 3.1.1.2 d), контракт аренды сетей и бюллетень изменений, выданный ГИС".   8. В конце выражения "Услуги по электронному бизнесу (e-commerce)" из пункта 2.4 приложения 1 добавляется обозначение **.   9. Пункт 2 дополняется п. 2.11 в следующем изложении: "Перепродажа услуг передачи данных (через наземные сети и/или систему VSAT)".   10. В конце приложения 1 после примечания 1 добавляется примечание 2 в следующем изложении:   "Выдача Условий лицензий для "Услуг по электронному бизнесу (e-commerce)" приостанавливается до момента вступления в силу законных актов об электронном бизнесе".   11. Данное положение дополняется приложением 5 в следующей редакции:   "Приложение 5   БИЗНЕС-ПЛАН   1. Описание бизнеса   1.1 Вид деятельности, для которого запрашивается лицензия.   1.2 Предоставляемые услуги и деятельность компании, организационная структура компании.   1.3 Объективы компании относительно участка рынка запрашиваемых услуг.   2. Стратегия   2.1 Стратегия компании для проникновения на рынок услуг, которые она намерена предоставлять и получать прибыль.   2.2 Изменение данной стратегии во времени.   2.3 Развитие услуг, которые компания предоставит в Республике Молдова на срок действия лицензии:   a) телефонная плотность;   b) число абонентов;   c) средний трафик на одного абонента (мин/месяц);   d) пакеты услуг.   3. Менеджмент   3.1 Практика и профессиональная подготовка менеджеров.   3.2 Плановая и реальная группа менеджеров.   4. Финансовые элементы   4.1 Бухгалтерское состояние за последние 3 года деятельности:   a) оборотные средства;   b) чистая прибыль;   c) текущие средства и текущие долги.   4.2 Структура инвестиций для освоения запрашиваемых услуг:   a) собственные инвестиции;   b) внешние инвестиции и инвестор;   c) кредиты и их возвращение;   d) использование кредита.   4.3. Ожидаемая прибыль от запрашиваемого вида деятельности на срок действия лицензии:   a) чистая прибыль на одного потребителя;   b) пооперационная прибыль;   c) коэффициент чистой прибыли;   d) оборотные средства.   4.4. Структура стоимости деятельности компании на срок действия лицензии:   a) пооперационная стоимость на одного потребителя;   b) общие вложения на одного потребителя;   c) информация о гарантиях, санкциях, спорах и т. д.   5. Тарифная политика   5.1 Тарифная политика на срок действия лицензии:   a) тариф для подключения;   b) абонентский тариф;   c) тариф для одной минуты.   Данные разделы - это предложения для представления информации, необходимой НАРЭИ для принятия решения о выдаче лицензии.   Необходимо включить всю релевантную информацию, в том числе и отрицательную, потому что отсутствие информации приведет к продлению срока анализа заявлений или может иметь отрицательное влияние в принятии решения".    