    BNA2/1995 Внутренний номер:  285378  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  02.11.1995   Дополнения к Правилам оченки портфеля кредитов, резервирования средств в фонд риска и их использования коммерческими (акционерными) банками Республики Молдова  Опубликован : 02.11.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 061 
    Промульгирован : 02.11.1995    Признана утратившим силу 28.06.1996   Редакция абзацев   три,  четыре  и  пять  пункта  VIII   заменяется следующей редакцией:  \"При увеличении  объема  фонда риска на сумму  увеличения  делаются следующие проводки:  Проводка А  - для перечислений  освобожденных  от налогообложения - Дт 970,  Кт 945 (субсчет для перечислений, освобожденных от налогообложения);  Проводка Б  - для перечислений,  которые не освобождены от налогообложения - Дт 950,  Кт  945  (субсчет  для перечислений,  которые  не  освобождены  от налогообложения).  При уменьшении  объема фонда риска на сумму снижения осуществляются следующие проводки:  - Проводка В  -  Дт 945 (субсчет для перечислений освобожденных  от  налогообложения), Кт 960;  - Проводка Г  -  Дт  945  (субсчет  для  перечислений,  которые  не освобождены от налогообложения), Кт 016.  Проводки А и  В делаются до расчета сумм доходов банка,  подлежащих налогообложению,  проводки  Б и Г делаются после расчета  суммы  доходов банка, подлежащих налогообложению.    