    ASACO75/2001 Внутренний номер:  285354  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПРИКАЗ Nr. 75 от  17.09.2001   об утверждении Авиационных правил RAC-ATS - Обслуживание воздушного движения  Опубликован : 20.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114 
    статья № : 276    Для выполнения обязанностей, возлагаемых на Государственную администрацию гражданской авиации в качестве отраслевого органа публичного управления в области гражданской авиации, в целях обеспечения воздушного движения в воздушном пространстве Республики Молдова, а также для обеспечения внедрения международных стандартов и рекомендуемой практики Международной организации гражданской авиации (ИКАО), Европейской конференции гражданской авиации (ЕКГА) в области гражданской авиации, на основании Постановления Правительства Республики Молдова № 1057 от 19.10.1998 г. "О мерах по обеспечению деятельности Государственной администрации гражданской авиации" ПРИКАЗЫВАЮ:  1. Утвердить Авиационные правила RAC-ATS - Обслуживание воздушного движения, согласно приложению к настоящему приказу со вступлением в силу с 1 ноября 2001 г.  2. Положения настоящего приказа обязательны для всех юридических и физических лиц Республики Молдова, осуществляющих деятельность в области гражданской авиации.  3. Государственной администрации гражданской авиации обеспечить предоставление приложения к настоящему приказу всем заинтересованным лицам.  4. Руководителям предприятий гражданской авиации:  4.1. До 1 ноября 2001 г. обеспечить изучение RAC-ATS авиационным персоналом;  4.2. Обеспечить приведение в соответствие с положениями RAC-ATS своих внутренних документов, регламентирующих авиационную деятельность.  5. Учебным организациям, осуществляющим подготовку авиационного персонала, в установленном порядке внести соответствующие изменения в программы подготовки до 1 ноября 2001 г.  6. Опубликовать настоящий приказ в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.    ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР  ГОСУДАРСТВЕННОЙ АДМИНИСТРАЦИИ  ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ          Ион МАТЕЙ   Кишинэу, 17 сентября 2001 г.  № 75/GEN.    