    HBNA17/09-01/1996 Внутренний номер:  285387  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17/09-01 от  12.06.1996   Регламент классификации кредитов и резервирования средств в фонд риска  Опубликован : 28.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-44 
    статья № : 50       Утратило силу согласно ПП164 от 22.06.98, MO87-89/24.09.98 ст.176 ИЗМЕНЕНО  РНБ36 от 08.08.97, MO40-42/21.03.02 ст.98; в силу с 08.08.97  РНБ160 от 25.12.97, МО8/30.01.98 ст.25; в силу с 30.01.98  РНБ59 от 25.12.96, МО6/23.01.97 ст.10; в силу с 23.01.97  РНБ51 от 15.11.96, МО77/28.11.96; в силу с 28.11.96    Утвержден Cогласован   Административным советом с Министерством финансов   Национального банка Молдовы Республики Молдова    Протокол N 28 от 12 июня 1996 г. 12 июня 1996 г.                I. Основание   Данный регламент разработан в соответствии с полномочиями Национального банка Молдовы, предусмотренными статьями 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и статьями 28 и 53 Закона о финансовых учреждениях.     II. Применение   Положения данного регламента распространяются на все банки и на все задолженности по кредитам. В данном регламенте "задолженность по кредиту" означает любое предоставление денежных средств лицу на  условиях ее погашения.     III. Фонд риска   Все банки обязаны сформировать и поддерживать фонд риска на уровне не ниже, чем предусмотрено в разделе V данного регламента.   А. Первоначальное формирование фонда риска. Начиная с третьего квартала 1996 года, но не позднее чем 30 сентября 1996 года, банки обязаны сделать бухгалтерские проводки, необходимые для формирования фонда риска в требуемом объеме. В случае, если прибыль в течение отчетного квартала является недостаточной для этой цели, банки должны перечислить необходимую для формирования фонда риска сумму со  счетов, включаемых в капитал, в порядке приоритетности, указанной  в приложении N 1.   В. Последующее регулирование фонда риска. Не реже, чем один раз в квартал, руководство банка должно осуществлять необходимые бухгалтерские проводки для изменения фонда риска с тем, чтобы достичь требуемого минимального уровня, предусмотрен ного разделом V данного регламента. В случае, если прибыль в течение отчетного квартала является недостаточной для этой цели, банки должны перечислить в фонд риска необходимую сумму со счетов, включаемых в капитал в порядке  приоритетности, указанной в приложении N 1.   С. Использование фонда риска. Средства, зарезервированные в  фонде риска, используются для погашения кредитов, классифицированных  как безнадежные. Такие кредиты снимаются с учета на ссудном счете в корреспонденции со счетом по учету фонда риска в течение того квартала, когда они были классифицированы таким образом. Одновременно сумма задолженности по таким кредитам относится на внебалансовый счет и числится там до полного погашения долга. Вышеуказанные операции не отменяют кредитную задолженность заемщиков, а также не означают, что банк не может продолжать использовать  свое  полное  законное  право  добиваться погашения долга.   D. Уменьшение фонда риска. В случае уменьшения фонда  риска  возврат средств производится на те  счета,  с  которых  были  перечислены средства в фонд риска.   Е. Бухгалтерские проводки - бухгалтерские проводки, используемые для формирования, увеличения или уменьшения размера фонда риска, а также для списания кредитов, классифицированных как безнадежные (указаны в приложении N 2).     IV. Классификация кредитов   Банки классифицируют все кредиты ежеквартально в  соответствии  с данным регламентом и собственной политикой и методами, которые  должны быть разработаны каждым банком в соответствии с данным регламентом. На основании классификации следует  определить требуемый минимальный размер резервирования средств в фонд риска.   Каждый из кредитов банка должен быть отнесен к одной  из  следующих категорий. В случае,  если  кредиты  могут  быть  классифицированы поразному согласно данным критериям, их следует относить к более жесткой категории.   А. Стандартный - В случае, если ни одно из нижеследующих определений не может быть применено, кредит считается стандартным, если  это срочный кредит и соблюдаются все условия кредитного контракта.   В. Под наблюдением - Кредит, по которому существуют потенциальные проблемы, связанные с финансовым состоянием заемщика или с обеспечением кредита. Такой кредит требует пристального внимания со стороны руководства банка потому, что в случае, если не будут предприняты меры по устранению этих проблем, они могут привести к уменьшению вероятности погашения кредита или вероятности того, что банк  сможет добиться возврата кредита в будущем.   С. Субстандартный - Существует риск убытков выше  обычного,  вызванный одним из следующих факторов:   1. Финансовое положение  заемщика  является  неблагоприятным  или ухудшается;   2. Обеспечение (если таковое существует) кредита является  недостаточным или ухудшается;   3. Другие неблагоприятные  факторы,  которые  вызывают  озабоченность по поводу способности заемщика погасить кредит в соответствии  с существующими условиями погашения.   Такой кредит требует активного внимания руководства банка потому, что существует вероятность того, что банк понесет убытки, если  недостатки не будут устранены.   D. Сомнительный - Существуют проблемы, которые ставят под сомнение и делают маловероятным погашение кредита в полном объеме на  основании обстоятельств, условий и рыночной стоимости обеспечения. Вероятность потерь крайне высока, но существуют определенные важные, хорошо обоснованные и конкретные факторы, которые вскоре будут реализованы и которые могут способствовать улучшению ситуации по возврату  кредита. Классификация такого кредита как безнадежного откладывается до определения более точного состояния данного кредита.   Е. Безнадежный - На момент классификации кредит не может быть погашен. Данная классификация не означает, что банки  должны  прекращать попытки получить возмещение долга в будущем через судебные инстанции и посредством других законных мер.     V. Требуемое резервирование средств в фонд риска     Минимальная необходимая сумма резервирования средств в фонд  риска определяется ежеквартально следующим образом:   А. Со дня вступления в силу данного правила до  31  декабря  1996 года:   1. На основании общих сумм кредитов каждой категории  определяется размер отчислений в фонд риска в следующих процентах:     (1) Стандартные                  0%   (2) Под наблюдением          2%   (3) Субстандартные             5%   (4) Сомнительные              30%   (5) Безнадежные               100%   Этот размер отчислений в фонд риска будет использоваться для расчета совокупного нормативного капитала в соответствии с разделом  III "Правил о достаточности капитала с учетом риска".   2. Для определения размера фонда риска, который должен быть  фактически сформирован посредством осуществления  бухгалтерских  проводок по счетам банка, необходимо исчислять следующие проценты от  требуемого объема фонда риска, определенного в пункте 1 параграфа А:     (1) на 1 июля 1996 г.        75,0%   (2) на 1 октября 1996 г.    87,5%   (3) на 1 января 1997 г.      100%     В. Начиная с 1 января 1997 года на основании общих сумм  кредитов каждой категории определяется размер отчислений в фонд риска в следующих процентах:     (1) Стандартные                  2%   (2) Под наблюдением          5%   (3) Субстандартные           30%   (4) Сомнительные              75%   (5) Безнадежные                100%     С. Возможно, что потребуется большая сумма резервирования в  фонд риска на основании требований собственной политики банка или  внешнего аудита.   D. Несформированная  величина фонда  риска равна разнице  между начисленной  суммой  резерва  в фонд риска и  фактически  сформированной величиной фонда риска.   В случае, если фактически сформированная величина фонда риска в  течение квартала меньше чем в начале квартала, в расчет совокупного нормативного капитала в соответствии с Правилами о достаточности  капитала  с учетом риска (Официальный монитор N 67 от 30  ноября  1995  г.)  берется фактически сформированная величина фонда риска на начало квартала.   [Пкт.D введен РНБ51 от 15.11.96, МО77/28.11.96; в силу с 28.11.96]     VI. Учет процентов   Банки, использующие в бухгалтерском учете принцип "начисления"  в соответствии с международными стандартами бухгалтерского  учета, должны прекратить зачислять проценты в доход по кредитам, классифицированным как сомнительные и безнадежные, а также по любым другим  кредитам, которые просрочены на 90 дней и более. По кредитам  с  погашением до востребования прекращается начисление  процентов  начиная  со  дня, когда была просрочена первая выплата процентов  или  начиная  со  дня, когда банк потребует погашения кредита. По кредитам,  погашаемым  частичными равными платежами, прекращается начисление процентов начиная с дня, когда был просрочен взнос для погашения кредита.   Проценты, которые не были получены, но  уже  зачислены  в  доход, должны быть вычтены из дохода посредством осуществления  соответствующих проводок. В последующем банку должны выплачиваться в  первую очередь проценты, а затем основная сумма кредита  в том случае, если  это не оговорено иным образом в кредитном  контракте. Использовать  метод "начисления" по отношению к этим кредитам можно  только  тогда,  когда заемщик полностью погасил просроченную основную сумму кредита  и  проценты из собственных средств. Банки не должны выдавать  дополнительные кредиты с тем, чтобы заемщик погашал просроченную основную сумму  кредита и проценты.     VII. Арбитраж/суд   В течение 30 дней, начиная с даты, когда срок  погашения  кредита был просрочен, и в случае, если он не был пролонгирован банком,  банку следует  обратиться  в  арбитраж  или  в  суд для взыскания платежа по  долгу.     VIII. Отчетность   Ежеквартально банки  представляют Управлению статистики Национального банка Молдовы отчеты по классификации кредитов и резервированию средств в фонд риска. Отчеты представляются  не  позднее  десятого числа месяца, следующего за отчетным перио дом в соответствии с приложением N 3.     IX. Дополнительные разъяснения   Периодически Национальный банк Молдовы будет издавать дополнительные разъяснения к данному регламенту для того, чтобы разработать соответствующую классификацию кредитов в определенных особых  случаях. Первое такое дополнительное разъяснение к регламенту дано  в  приложении N 4 данного регламента.     X. Заключительные положения   1. Настоящий регламент вступает в силу со дня публикации  в Официальном мониторе Республики Молдова.   2. Настоящим регламентом отменяются:   А. Правила "Оценки портфеля кредитов, резервирования средств  в фонд риска и их  использование  коммерческими  (акционерными)  банками Республики Молдова" от 29 декабря 1994 г. (Протокол N 54 от 23  декабря 1994 г.);   В. Письма: N 09004/3 от 4 января 1995 г.; N 09004/20 от 30  января 1995 г.; N 09014/155 от 24 июля 1995 г.;   С. Дополнения и изменения к правилам "Оценки  портфеля  кредитов, резервирования средств в фонд риска и их  использование  коммерческими (акционерными) банками Республики Молдова":   1. дополнение от 11 января 1995 г., протокол N 1;   2. изменение от 17 марта 1995 г., протокол N 9;   3. дополнение N 1 от 31 мая 1995 г., протокол N 17;   4. дополнение N 2 от 27 июня 1995 г., протокол N 19;   5. изменения от 8 сентября 1995 г., протокол N 25.       ПРЕЗИДЕНТ   НАЦИОНАЛЬНОГО   БАНКА МОЛДОВЫ                                        Леонид ТАЛМАЧ     МИНИСТР ФИНАНСОВ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Валериу КИЦАН     г. Кишинэу, 12 июня 1996 г.   N 17/09-01.       Приложение N 1     К РЕГЛАМЕНТУ КЛАССИФИКАЦИИ КРЕДИТОВ   И РЕЗЕРВИРОВАНИЯ СРЕДСТВ В ФОНД РИСКА     Порядок приоритетности перечисления средств со счетов,   включаемых в капитал, для формирования или увеличения фонда риска     В случае, если прибыль в течение отчетного квартала является  недостаточной для формирования или увеличения фонда риска до  требуемого минимального уровня, банки должны перечислить необходимую для формирования фонда риска сумму со счетов, включаемых  в капитал, в  следующем порядке приоритетности:     1. 98(П-А) + 96(П) - 97(А)- 95(А)    Нераспределенная прибыль   2. 011                                                 Резервный фонд   3. 016                                                 Фонд экономического стимулирования   4. 010                                                 Уставный фонд (денежные средства)      [Приложение N1 изменено РНБ59 от 25.12.96, МО6/23.01.97 ст.10; в силу с 23.01.97]    [Приложение N2 утратило силу согласно РНБ160 от 25.12.97, МО8/30.01.98 ст.25; в силу с 30.01.98]  [Приложение N2 изменено РНБ59 от 25.12.96, МО6/23.01.97 ст.10; в силу с 23.01.97]   [Приложение N3 утратило силу согласно РНБ36 от 08.08.97, MO40-42/21.03.02 ст.98; в силу с 08.08.97]            Приложение N 4   К РЕГЛАМЕНТУ ПО КЛАССИФИКАЦИИ КРЕДИТОВ И РЕЗЕРВИРОВАНИЯ СРЕДСТВ В ФОНД РИСКА     Дополнительные разъяснения Национального банка Молдовы к   РЕГЛАМЕНТУ КЛАССИФИКАЦИИ КРЕДИТОВ   И РЕЗЕРВИРОВАНИЯ СРЕДСТВ В ФОНД РИСКА     А. Кредит, имеющий внутреннюю государственную кредитную гарантию, следует классифицировать следующим образом:   1. Кредит, который был выдан под безусловную и безотзывную  внутреннюю государственную кредитную гарантию, при  любых  обстоятельствах должен быть классифицирован не ниже, чем субстандартный.   2. Кредит, обеспеченный любой другой  внутренней  государственной кредитной гарантией, может быть классифицирован как сомнительный,  если того требуют обстоятельства.   В. Кредит, который был пролонгирован или модифицирован из-за несвоевременного погашения основной суммы кредита или  процентов,  должен быть классифицирован следующим образом:   1. Если все проценты, начисленные ко дню пролонгации, были выплачены банку из собственных средств заемщика, в таком случае такой  кредит следует классифицировать как под наблюдением до тех пор, пока проценты и основная сумма кредита не буду т погашаться регулярно как  минимум в течение шести месяцев, в случае, если обстоятельства  не  требуют более жесткой классификации.   2. В противном случае кредит следует  классифицировать  не  выше, чем сомнительный.   3. Первоначальный срок погашения является началом просрочки и определяет категорию кредита.   В случае, если такой кредит был  выдан под  внутреннюю государственную кредитную гарантию, классификация осуществляется  в  соответствии с пунктом А.   С. Кредит, выданный предприятиям и предусмотренный в Соглашении-Меморандуме, заключенном предприятием с  Советом  государственных кредиторов, следует классифицировать как субстандартный в течение всего периода действия  соглашения.  В  случае,  если  условия  и  обязательства, предусмотренные в соглашении (выполнение обязательств и осуществление текущих платежей в соответствии с действующим законом), не соблюдаются, этот кредит классифицируется как безнадежный за исключением кредитов, выданных под внутреннюю государственную  кредитную  гарантию. Если такая гарантия существует, классификация осуществляется в соответствии с пунктом А.   D. Кредит, просроченный на 90 дней и более, следует классифицировать не выше, чем субстандартный. Кредит с погашением  до  востребования следует классифицировать не выше, чем  субстандартный, начиная  с даты, когда была просрочена первая выпла та процентов, или  начиная  с даты, когда банк потребует погашения кредита. Кредит, погашаемый частичными равными платежами, должен быть классифицирован не выше, чем субстандартный, начиная с даты, когда был просрочен взнос для  погашения кредита. Если  такой кредит впоследствии пролонгируется или модифицируется, классификация осуществляется в соответствии с  пунктом  В.   Если просроченная основная сумма кредита и проценты по нему выплачиваются заемщиком в полном объеме из собственных  срочным, его  можно классифицировать как стандартный или под наблюдением в зависимости от обстоятельств. Однако, если такой кредит остается невыплаченным по истечении 60 дней, он классифицируется не выше, чем сомнительный.   Е. Любой кредит, намеренно модифицированный с целью избежать неблагоприятной классификации, и в  случае,  если  вероятность погашения долга не увеличилась, должен быть классифицирован как прежде.    