    ANRTIC1/2005 Внутренний номер:  285324  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1 от  06.01.2005   об изменении и дополнении Постановления Административного совета НАРЭИ № 02/1 от 4.02.2004 г. об утверждении типовой формы "Годовой отчет обладателя лицензии в области электросвязи и информатики"  Опубликован : 14.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-12 
    статья № : 18
    Дата вступления в силу : 06.01.2005    Административный совет Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики (НАРЭИ) на основании ст. 9 (1) лит. k), m) и ст. 10 (1) лит. a), c) Закона об электросвязи № 520-XIII от 7.07.1995 г.; пункта 22 Положения о НАРЭИ, утвержденного Постановлением Правительства № 843 от 17 августа 2000 г., ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В названии Постановления Административного совета НАРЭИ № 02/1 от 4.02.2004 г. об утверждении типовой формы "Годовой отчет обладателя лицензии в области электросвязи и информатики", в тексте постановления и приложении слова "Типовой формы" и "годовой" заменить словами "Типовых форм" и, соответственно, "статистический".   2. В пункте 1 постановления после слова "предоставлять" добавить слова "ежеквартально и/или".   3. Пункт 2 постановления изложить в следующей редакции: "Утвердить типовые формы "Статистический отчет обладателя лицензии в области электросвязи и информатики" (далее - Статистический отчет) согласно приложениям 1, 2 и 3\".   4. Приложение к постановлению становится Приложением № 1, а из его содержания исключить: колонку "На конец предыдущего периода"; показатели f403-f405b; раздел "Сети кабельных, эфирных телевизионных станций".   5. Пункт 3 постановления изменить и дополнить следующим образом: добавить новый абзац, который считать абзацем один следующего содержания: "Статистические формы, изложенные в приложениях, заполняются и представляются 1 следующим образом:   _________________________________________   1 В случае если документ представляется в электронной форме, посредством электронной почты, он должен быть подтвержден цифровой подписью. В данном случае нет необходимости в другой форме представления отчета.     a) Приложение № 1 "Статистический отчет СЕ-1" заполняется обладателями лицензий в области электросвязи и информатики, предоставляющими следующие услуги:   услуги фиксированной местной, междугородной, международной телефонной связи, в том числе посредством беспроводной местной сети, и/или предоставление сетей фиксированной телефонии;   услуги мобильной связи стандарта GSM или других стандартов;   услуги публичных сетей передачи данных.   Обладатели лицензий, предоставляющие услуги, перечисленные в Приложении № 1, представляют НАРЭИ отчет ежеквартально, не позднее последнего дня месяца, следующего за отчетным кварталом; данные представляются в течение отчетного года кумулятивно. Годовой отчет представляется не позднее 31 января каждого года;   b) Приложение № 2 "Статистический отчет СЕ-2" и Приложение № 3 "Статистический отчет СЕ-3" заполняются обладателями лицензий в области электросвязи и информатики, предоставляющими другие услуги, нежели предусмотренные в лит. a) настоящего пункта, и представляются не позднее 31 января каждого года.   Абзац один считать абзацем два, а из его содержания исключить слова "не позднее 31 января каждого года".   6. Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания. Типовые формы статистического отчета будут представлены на WEB-странице НАРЭИ.        Председатель   Административного   СоветА НАРЭИ                         Юрие ТЭБЫРЦЭ     Члены Советa:                         Станислав ГОРДЯ   Петру ГРЕКУ     Кишинэу, 6 января 2005 г.    № 1.        