    ANRTIO19/2003 Внутренний номер:  285340  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНТСТВА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  20.10.2003   о регулировании взаимоподключения между операторами  Опубликован : 31.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221 
    статья № : 300    Административный совет Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики (НАРЭИ), принимая во внимание:  Закон об электросвязи № 520 от 07.07.1995 г., с последующими изменениями и дополнениями, в частности ст. 8(2), 9(1) лит. e), i), j), m) и ст. 20;  Положение о Национальном агентстве по регламентированию в области электросвязи и информатики, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 843 от 17 августа 2000 года, с последующими изменениями и дополнениями, в частности п. 22;  Положение о взаимоподключении, утвержденное Постановлением Административного совета НАРЭИ № 02 от 13.03 2002 г., в частности п.1.4., лит. a), b) и c), п.2.2. лит. d), п.4.3., п.7.6., 7.8.;  Рекомендацию МСЭ-Q.731.3 (03/93), которая определяет предоставление идентификации номера вызывающей линии (CLIP) как дополнительной услуги для конечного пользователя;  Считая создание равных условий для взаимоподключения между операторами как основного фактора в развитии честной, справедливой и недискриминационной конкуренции;  Анализируя сложившуюся ситуацию при взаимоподключении сетей/услуг АО "Mолдтелеком" с другими операторами через интерфейс E1 ISDN PRI и констатируя, что операторов приравнивают к конечным пользователям при предоставлении возможностей телефонных станций по идентификации номера вызывающей линии;  Считая важным предоставление информации о звонках между операторами и, поскольку возможность идентификации вызывающей линии заложена в программном обеспечении телефонной станции, ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обязать операторов в области электросвязи и информатики в случае взаимоподключения сетей/услуг через интерфейс E1 ISDN PRI и/или любой другой интерфейс предоставлять информацию о вызывающей линии бесплатно.  2. Постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   П редседатель  Административного совета  Национального Агентства  по Регламентированию  в области Электросвязи  и Информатики Юрий ТЭБЫРЦЭ   Кишинэу, 20 октября 2003 г.  № 19.    