    HANRTIC09/2003 Внутренний номер:  285334  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 09 от  16.06.2003   об изменении "Временной процедуры выделения ресурсов нумерации", утвержденной Постановлением Административного совета НАРЭИ № 08 от 04.07.2002 г., об управлении ресурсами нумерации  Опубликован : 01.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 132-133 
    статья № : 176    На основе полномочий, данных НАРЭИ Законом об электросвязи № 520-XIII от 07.07.1995 г. по выделению и администрированию ресурсов нумерации, Административный совет Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики Постановляет:   1. Утвердить изменения "Временной процедуры выделения ресурсов нумерации", утвержденной Постановлением Административного cовета НАРЭИ № 08 от 04.07.2002 г., в соответствии с Приложением 1.   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial " Республики Молдова.       Председатель   Административного Совета   Национального агентства   по регламентированию   в области электросвязи и информатики Юрие Тэбырцэ     Члены Административного   Совета  Станислав ГОРДЯ   Петру Греку     Кишинэу, 16 июня 2003 г.   № 09.     Приложение 1     Изменения   Временной процедуры выделения ресурсов нумерации       1. Дополнить Приложение 1 новой главой следующего содержания:   "13. Выделение ресурсов нумерации для тестирования услуг и сетей электросвязи.   13.1. Ресурсы нумерации для тестирования услуг и сетей электросвязи выделяются операторам Республики Молдова, обладающим лицензией на предоставление услуг в области электросвязи.   13.2. Операторы услуг электросвязи, которые запрашивают ресурсы нумерации для тестирования услуг и сетей электросвязи, должны подать в НАРЭИ заявление в соответствии с Приложением A и  обоснование запроса на выделение ресурсов нумерации. Данные документы представит руководитель предприятия или уполномоченное им лицо.   13.3. Решение о выделении операторам ресурсов нумерации в соответствии с образцом Приложения C с примечанием "для тестирования" подписывается директором НАРЭИ на основании решения Лицензионной комиссии (по нумерации).   13.4. Срок выдачи ресурсов нумерации для тестирования услуг и сетей электросвязи устанавливается Лицензионной комиссией (по нумерации) для каждого отдельного случая.   13.5. После принятия решения Лицензионной комиссией (по нумерации) о выделении ресурсов нумерации для тестирования НАРЭИ выставит оператору счет для внесения оплаты за ресурсы нумерации. После предоставления копии платежного поручения НАРЭИ выдаст оператору решение о выделении ресурсов нумерации с примечанием "для тестирования".   13.6. Оплата за ресурсы нумерации для тестирования взимается в соответствии с действующими тарифами, установленными в Приложении 2 Постановления Административного совета НАРЭИ № 08 от 04.07.02 г., в соответствии со сроком и количеством запрашиваемых ресурсов нумерации.    13.7. Обладатель решения о выделении ресурсов нумерации с примечанием "для тестирования" не имеет права передавать их третьему лицу.".    