    HANRTIC35/2003 Внутренний номер:  285333  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  25.12.2003   об утверждении изменений в Положении о предоставлении услуг мобильной сотовой связи GSM   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-12 
    статья № : 15    На основании полномочий, предоставленных НАРЭИ Законом об электросвязи № 520-XIII от 07.07.1995 г., и в целях создания условий для предоставления услуг в условиях либерализации рынка электросвязи Административный совет НАРЭИ постановляет:   1.  Утвердить изменения в Положении о предоставлении услуг мобильной сотовой связи GSM (Приложение 1).   2.  Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Оficial al Republicii Moldova".        Председатель   Административного   совета НАРЭИ Юрие Тэбырцэ   Члены совета  Станислав Гордя   Петру Греку      Кишинэу, 25 декабря 2003 г.   № 35.       Приложение 1   Изменения в Положении о предоставлении услуг мобильной   сотовой телефонной связи GSM    В главе 5 "Права и обязанности абонента":   а) Изменить пункт 5.2.8 положения и изложить его в следующей редакции:   "5.2.8. Не допускать использования Услуги для умышленного причинения пертурбаций в сети оператора и других операторов или которые могут вызвать ущерб другим абонентам и/или оператору, не использовать Услугу в целях, противоречащих интересам государства, общественного порядка или интересам оператора".   b) Дополнить главу 5 новым пунктом 5.2.9 в следующей редакции:    "Абонент как конечный пользователь Услуги обязан не использовать получаемую договорную Услугу в коммерческих целях, то есть продавать, сдавать в аренду или распоряжаться другим образом Услугой для третьей стороны. Также запрещается перенаправление посредством сети оператора трафика реализованного третьей стороной".    