    ANRTI30/2003 Внутренний номер:  285317  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНТСТВА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  18.12.2003   о внедрении II этапа нового Национального плана нумерации Республики Молдова  Опубликован : 25.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254 
    статья № : 370    На основании полномочий, предоставленных НАРЭИ Законом об электросвязи № 520 от 07.07.1995 г.  в области предоставления и управления ресурсов нумерации Административный совет НАРЭИ постановляет:  1. Поставить в задачу АО "Молдтелеком" и других операторов электросвязи осуществление до 24.00 31.01.2004 г., перевод сетей электросвязи и информатики южных районов Республики Молдова на новый Национальный план нумерации (НПН), II этап, в соответствии с п.1 Постановления АС НАРЭИ № 10 от 17 июля 2003 г.  2. Утвердить Программу внедрения нового НПН, II этап (приложение 1).  3. Поставить в задачу АО "Молдтелеком" и других операторов электросвязи с 19.12.2003 г. и до 31.01.2004 г. проведение работ по изменению, корректировке и тестированию телекоммукационных сетей, связанных с внедрением новых географических кодов населенных пунктов Чадыр-Лунга, Вулкэнешть и Тараклия и обеспечением доступа к ресурсам нумерации из номерного ряда "1" в мун. Кишинэу, без использования префикса "0".  4. АО "Молдтелеком", другим операторам электросвязи представить НАРЭИ до 01.02.2004 г., 11.00, отчеты о результатах внедрения II этапа нового НПН.  5. С 01.02.2004 г. НАРЭИ предоставит ресурсы нумерации из блока номеров  "1400-1499" службам, которые используют в настоящее время короткие номера (900-999). Номера специальных служб "901\", "902", "903" и "904" сохранить до внедрения "Национальной службы спасения 112".  6. Поставить в задачу заместителя директора НАРЭИ г-на Станислава Горди, организацию и координирование мероприятий по внедрению нового НПН, II этап.  7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАРЭИ                           Юрий Тэбырцэ   Члены Совета             Станислав Гордя  Петру Греку  Кишинэу, 18 декабря 2003 г.  № 30.   Приложение  Программа внедрения Национального плана нумерации, II этап       Мероприятия  Сроки  Работы  Ответственные    1  Разработка и утверждение Программы внедрения нового НПН, II этап  19 декабря 2003 г.    НАРЭИ, Рабочая группа    2  Утверждение Постановления АС НАРЭИ о начале работ на обьектах электросвязи в связи с внедрением II этапа НПН  30 декабря 2003 г.  В Постановлении АС НАРЭИ операторам указано осуществить необходимые изменения для перехода на новую нумерацию в своих сетях  НАРЭИ    3  Выполнение работ по изменению, корректировке и тестированию сетей электросвязи с целью внедрения новых географических кодов для населенных пунктов Чадыр-Лунга - 291, Вулкэнешть - 293 и Тараклия - 294  19 декабря 2003 г.- 31 января 2004 г.  Результаты тестирования передаются в НАРЭИ  АО \"Молдтелеком\"    4  Осуществление технических изменений на телефонных станциях с целью обеспечения доступа на нумерационные ресурсы ряда \"1\", в мун.Кишинэу, без использования кода \"0\" согласно постановлениям АС НАРЭИ №8 от 29.05.2003 г. и №17 от 9.09.2003 г.  19 декабря 2003 г.- 31 января 2004 г.    АО \"Молдтелеком\"    5  Тестирование изменений и передача результатов тестирования НАРЭИ.  19 декабря 2003 г.- 30 января 2004 г.    АО \"Молдтелеком\"    6  Внедрение II этапа нового НПН и обеспечение доступа на ресурсы нумерации из ряда \"1\" в мун.Кишинэу без использования префикса \"0\"  31 января  24.00 2004 г.    АО \"Молдтелеком\"    7  Двойная нумерация для международных входящих вызовов для населенных пунктов Чадыр-Лунга - 291, Вулкэнешть - 293 и Тараклия - 294  1 февраля -1 апреля 2004 г.  Возможность осуществления вызовов с использованием старых и новых кодов населенных пунктов Чадыр-Лунга, Вулкэнешть и Тараклия  АО \"Молдтелеком\"    8  Исключение двойной нумерации для международных входящих вызовов и включение автоответчиков без подключения вызова  1 апреля - 1 мая 2004 г.  С 1 апреля по 1 мая остаются включенными автоответчики в случае неправильного набора кодов населенных пунктов Чадыр-Лунга, Вулкэнешть и Тараклия  АО \"Молдтелеком\"         