    BNA308/1999 Внутренний номер:  285394  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 308 от  18.11.1999   об открытии счетов в банках за рубежом на имя дипломатических миссий и консульских учреждений Республики Молдова  Опубликован : 25.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    Промульгирован : 18.11.1999    Отменена PNBC279/13.11.03, MO229/21.11.03 ст.323   Во исполнение  положений ст. 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы  (N  548-XIII от 21.07.95 г.), учитывая  обращения  Министерства иностранных  дел  N 06-29 от 18.06.99 г., N 06-56 от 01.10.99  г.,  факт непредоставления  в НБМ Министерством иностранных дел Республики Молдова отчетов  согласно  положениям  5-го  абзаца разрешения НБМ  N  CS-15  от 24.07.97  г.  (регистрационный  N  10-02208/55),  а  также  принимая  во внимание  тот факт, что Министерство иностранных дел Республики  Молдова (включая  дипломатические миссии и консульские учреждения) финансируется из  бюджета  и контролируется Министерством финансов и Счетной  палатой, Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. Инструкцию  N  10018-26  по открытию, ведению и  закрытию  счетов юридических  лиц-резидентов  в банках за рубежом (утвержденную  решением Административного  совета Национального банка Молдовы от 30 августа 1995 г., протокол N 24) дополнить пунктом 13 следующего содержания:  \"13. Особенности   применения  положений  настоящей  инструкции  для дипломатических миссий и консульских учреждений Республики Молдова.  Для рассмотрения  вопроса  о выдаче разрешения на открытие  счета  в банке за рубежом на имя дипломатической миссии (консульского учреждения) Республики  Молдова  Министерство  иностранных  дел  Республики  Молдова представляет в Национальный банк Молдовы следующие документы:  a) заявление, в котором указывается следующая информация:  * страна пребывания    и    наименование   дипломатической    миссии (консульского   учреждения)   Республики   Молдова,   на   имя   которой предполагается открыть счет;  * наименование  и адрес банка за рубежом, в котором  дипломатическая миссия (консульское учреждение) хочет иметь счет;  * наименование валюты, в которой дипломатическая миссия (консульское учреждение) хочет иметь счет;  * источники поступления    средств   на   соответствующий   счет   и направления их использования;  b) разрешение  Министерства финансов Республики Молдова на  открытие счета  в иностранной валюте на имя дипломатической миссии  (консульского учреждения);  c) копию постановления Правительства Республики Молдова об основании дипломатической  миссии  (консульского  учреждения) за рубежом  и  копию постановления  Правительства  Республики Молдова о структуре  и  штатном расписании дипломатической миссии (консульского учреждения) за рубежом.  В случае необходимости  Национальный  банк Молдовы  может  запросить любые другие документы (информацию).  Министерство  иностранных  дел Республики Молдова  должно  письменно информировать  Национальный  банк Молдовы об открытии счета (в  срок  не позднее 30 дней со дня выпуска Национальным банком Молдовы разрешения) и о  закрытии  соответствующего  счета (в срок не позднее 15 дней  со  дня закрытия счета).  Положения пунктов  4,  7,  8,  9, 10 и 12  настоящей  инструкции  не распространяются на счета за рубежом дипломатических миссий (консульских учреждений) Республики Молдова.\".  2. Исключить абзац 5 из разрешения N CS-15 от 24.07.97 г. (выданного Министерству  иностранных  дел Республики Молдова на  основании  решения Административного  совета  Национального банка Молдовы N 26 от  08.07.97 г.),  который  предусматривает обязанность  представления  Министерством иностранных  дел  Республики  Молдова  отчетов об  остатках  и  движении валютных средств по счетам, открытым за рубежом.  3. Департаменту  валютных операций и внешних связей (г-н  В.Мунтяну) информировать   Правительство  Республики  Молдова,  Счетную  палату   и Министерство финансов Республики Молдова о положениях настоящего решения.  4. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на Департамент валютных операций и внешних связей (г-н В.Мунтяну).  5. Настоящее   решение  вступает  в  силу  со  дня  опубликования  в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 18 ноября 1999 г.  N 308.    