    BNC226/2000 Внутренний номер:  285484  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 226 от  27.07.2000   об изменении и дополнении Инструкции № 8/1001 о порядке предоставления кредитов в иностранной валюте  Опубликован : 03.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094 
    Промульгирован : 27.07.2000
    Дата вступления в силу : 03.08.2000    Во исполнение положений статей 4, 11, 26 и 51 Закона № 548-ХIII от 21 июля 1995г. "О Национальном банке Молдовы", Административный совет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л:  I. Инструкцию № 8/1001 о порядке предоставления кредитов в иностранной валюте, утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы от 2 февраля 1996г. (протокол №8), с изменениями к ней изменить и дополнить следующим образом:  1. Пункт 1.2. после пятого абзаца дополнить новым абзацем следующего содержания:  "- Инструкцией о порядке регистрации и лицензировании Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств (утвержденной решением Административного совета Национального банка Молдовы № 319 от 5 ноября 1998 года), с учетом изменений к ней;"  2. Пункт 3.1 изложить в следующей редакции:  "3.1. Банки имеют право предоставлять кредиты в иностранной валюте резидентам Республики Молдовы:  a) юридическим лицам и физическим лицам, занимающимся предпринимательской деятельностью - в целях расчетов с нерезидентами за импорт товаров/услуг;  b) банкам - в целях осуществления их финансовой деятельности;  c) юридическим лицам и физическим лицам, занимающимся предпринимательской деятельностью, а также банкам - в целях финансирования определенных проектов (программ). Такие кредиты предоставляются заемщикам за счет средств в иностранной валюте по кредитным линиям, полученных банком-резидентом от международных финансовых организаций или от банков-нерезидентов (в том числе без зачисления средств на корреспондентский счет банка-резидента).  Запрещается предоставление кредитов в иностранной валюте физическим лицам, не занимающимся предпринимательской деятельностью.  Примечание: Под определением "физическое лицо, занимающееся предпринимательской деятельностью" подразумевается предприятие, зарегистрированное в соответствии с действующим законодательством Республики Молдовы в качестве индивидуального предприятия или в другой организационно-правовой форме и имеющее в банках-резидентах соответствующие его уставу счета, открытые в соответствии с нормативными актами Национального банка Молдовы. ".  3. Пункт 3.2 изложить в следующей редакции:  "3.2. Предоставление банками кредитов в иностранной валюте нерезидентам - юридическим лицам, включая банки, осуществляется в соответствии с положениями действующих нормативных актов Национального банка Молдовы. Предоставление таких кредитов осуществляется только после получения банком-резидентом разрешения Национального банка Молдовы. Указанное разрешение необходимо получить на каждый предоставляемый кредит.".  II. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент валютных операций и внешних связей (г-н Владимир Мунтяну).  III. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного Совета  Национального банка МОЛДОВЫ       Л еонид Талмач   Кишинэу, 27 июля 2000г.  № 226.    