    BNA35/1999 Внутренний номер:  285402  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  15.02.1999   об изменении Решения Административного совета Национального банка  Молдовы N 321 от 5 ноября 1998 г.  Опубликован : 25.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 15.02.1999
    Дата вступления в силу : 15.02.1999    Анулированo 11.11.1999   В целях мониторизации   финансового   состояния  банков   Республики Молдова  и  в  соответствии с положениями ст. 47 Закона  о  Национальном банке Молдовы Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  1. Пункт 3 Решения   Административного  совета  Национального  банка Молдовы N 321 от 5 ноября 1998 г. излагается в следующей редакции:  \"3. Все банки  представляют ежедневно финансовый отчет, согласно  II части  из отчета о ликвидности банка \"Оценка II принципа\". Дополнительно банки,  которые не поддерживают ликвидные ценные бумаги в размере 5%  от совокупных  активов банка, представляют ежедневно и бухгалтерский баланс (развернутый)   с   ежедневным  оборотом,  до  письменного   уведомления Национального   банка  Молдовы  согласно  пункту  2.  Данная  информация представляется  ежедневно  на  бумажном  носителе  -  отделу  отчетности Департамента регулирования и банковского надзора и на магнитном носителе -  Дирекции  статистики до 12.00 дня, следующего за отчетным,  и  должна отражать финансовое состояние банка на конец операционного дня.\"  2. Отменяется  Решение Административного совета Национального  банка Молдовы N 287 от 15 октября 1998 г.  3. Контроль над   выполнением  настоящего  решения  возлагается   на Департамент регулирования и банковского надзора.  4. Настоящее решение вступает в силу со дня утверждения.   Председатель  Административного Совета  Национального Банка Молдовы                           Леонид Талмач   Кишинэу, 15 февраля 1999 г.  N 35.    