    BNA336/2000 Внутренний номер:  285401  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 336 от  02.11.2000   о внесении изменений в Инструкцию о контроле за платежами по импорту товаров, услуг  Опубликован : 09.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141 
    Промульгирован : 02.11.2000
    Дата вступления в силу : 12.11.2000    Признано утратившим силу  PNB383 14.12.2000/MO157 21.12.2000   Во исполнение положений статей 11, 26, 50 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-ХIII от 21 июля 1995 г.), положений Закона Республики Молдова о регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок (№ 1466-XIII от 29 января 1998 г.), Соглашения о предоставлении услуг по предотгрузочной инспекции и услуг по модернизации таможенной службы, заключенного между Правительством Республики Молдова и SGS Societe Generale de Surveillance SA (Швейцария) 31 марта 2000 г., Ордонанса Правительства Республики Молдова "О предотгрузочной инспекции импортируемых товаров" (№2 от 26 сентября 2000 г.), Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  I. Инструкцию о контроле за платежами по импорту товаров, услуг, утвержденную Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 136 от 22 мая 1998, изменить следующим образом:  1. В главе I:  а) определение " Контракт по импорту " дополнить текстом следующего содержания:  "Все контракты на импорт товаров, подлежащих предотгрузочной инспекции, за исключением освобожденных от инспекции (согласно п.2 Положения о предотгрузочной инспекции импортируемых товаров), заключенные импортерами Республики Молдова с нерезидентами, должны содержать требование об обязательности проведения предотгрузочной инспекции импортируемых товаров компанией, уполномоченной осуществлять такого рода инспекции."  b) внести новое определение следующего содержания:  "Защитный ярлык - документ, подтверждающий положительные результаты предотгрузочной инспекции товаров, который применяется на оригинале или на копии окончательного счета экспортера компанией, уполномоченной осуществлять такого рода инспекции."  2. В главе III:  a) в пункте 3.3 второй абзац подпункта d) дополнить текстом следующего содержания:  "и счет с оригиналом защитного ярлыка;".  b) в пункте 3.3 первое предложение предпоследнего абзаца дополнить текстом следующего содержания:  "(за исключением счета с оригиналом защитного ярлыка).".  3.В главе IV:  a) в пункте 4.1 второй абзац дополнить текстом следующего содержания:  "и копия счета с защитным ярлыком;";  b) в пункте 4.2 второй абзац дополнить новым предложением следующего содержания:  "Одновременно с оригиналами и копиями таможенных деклараций, подтверждающих импорт товаров, представляется и счет с оригиналом защитного ярлыка, который остается в банке в досье клиента.";  c) в пункте 4.2 перед последним предложением третьего абзаца внести новое предложение следующего содержания:  "В случае, если импортер в соответствии с положениями настоящей инструкции, представил и счет с оригиналом защитного ярлыка, ответственный работник банка оставляет оригинал счета в банке, снимает копию с представленного счета, заверяет ее своей подписью и печатью банка и передает эту копию вместе с первым экземпляром карточки платежа в Национальный банк Молдовы.";  d) в пункте 4.4 в четвертом абзаце после слов "копии таможенных деклараций по импорту" внести текст "и счета с защитным ярлыком" и далее по тексту.  II. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент валютных операций и внешних связей (г-н Сорин Хадыркэ).  III. Настоящее решение публикуется в "Monitorul oficial al Republicii Moldova" и вступает в силу с 12 ноября 2000 г.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы Леонид Талмач   Кишинэу, 2 ноября 2000 г.  № 336.    