    BNC166/1998 Внутренний номер:  285455  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 166 от  25.12.1997   Постановление об изменениях и дополнениях Регламентa N 25/11-02 "O безналичных расчетах в Республике Молдова" (протокол N 33 от 12 июля 1996 г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova N 63 от 20.09.96 г.)  Опубликован : 30.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 25.12.1997    На основании   ст.11  Закона  N 548-ХIII  от  21  июля  1995  г.  \"О  Национальном банке Молдовы\" и в целях актуализации нормативных актов  Административный совет Национального банка Молдовы  П о с т а н о в л я е т:  I. Вносятся изменения в Регламент N 25/11-02 \"O безналичных расчетах  в  Республике Молдова\" от 12 июля 1996 г. (протокол N 33 от 12 июля 1996  г.) в соответствии с нижеследующим:  1. В понятии   \"Платежное  поручение\"  текст  \"Платежное  поручение\"  заменяется    текстом   \"Платежное   поручение   (Платежное    поручение  казначейства)\".  2. В понятии  \"Инкассовое  поручение\" текст  \"Инкассовое  поручение\"  заменяется   текстом   \"Инкассовое   поручение   (Инкассовое   поручение  казначейства)\".  3. В понятии  \"Мемориальный ордер\" слова \"помещеных в картотеку N 2\"  исключаются.  4. П. 12 абз.2 излагается в следующей редакции:  \"Расчетный документ  принимается  банком-плательщиком  к  исполнению  только при наличии достаточных средств на счете плательщика для списания  его в полной сумме.  Исключением является  инкассовое  поручение и  инкассовое  поручение  казначейства,  которые  принимаются банком-плательщиком и  в  отсутствии  достаточных средств на счете плательщика.  В отсутствии   средств   на   счете   плательщика   работник   банка  регистрирует инкассовое поручение в специальный реестр (приложение 23).   Составление этого   реестра  начнется  с  отражения  всех  расчетных  документов,  которые учитываются на счете 9929 \"Расчетные документы,  не  оплaченные  в срок\" на 31.12.1997 г. При поступлении денежных средств на  счет   плательщика  исполнение  инкассового  поручения  или  инкассового  поручения  казначейства  осуществляется  в полной сумме или  частично  в  соответствии с п.120 настоящего Регламента.\"  5. В п.15:  а) лит. а) дополняется  следующим  текстом: \"платежными  поручениями  казначейства\";  б) лит. е) дополняется  следующим текстом: \"инкассовыми  поручениями  казначейства\".  6. Исключается п.17.  7. В п.18 лит. ж) имеет следующее содержание:  \"ж) назначение  платежа  (за  что, дата контракта,  дата  документа,  который  подтверждает  отправку или получение товаров, выполнение  работ  или  оказание услуг и основание выполнения других платежей, в том  числе  предоплату, дополнительные условия).\"  8. П.20 после первой фразы дополняется следующим текстом:  \"Сведения из  расчетных документов при перечислении банком  денежных  средств  в  Национальный банк посредством сети телефонной связи  или  на  магнитных   носителях  должны  быть  идентичны  сведениям  из  первичных  расчетных  документов,  представленных в банк предприятием  на  бумажных  носителях.\"  9. В п.24 второй абзац исключается.  10. П.25 исключается.  11. В п.45 второй   абзац  текст  \"Аккредитивы\"  заменяется  текстом  \"Кредиторы по документарным расчетам\".  12. В п.50 текст \"Заявление на аккредитив (приложение 5) оформляется  плательщиком  в  соответствии  с требованиями, изложенными  в  п.18-20.\"  заменяется текстом:  \"Заявление на  аккредитив (приложение 5) оформляется плательщиком  в  соответствии  с требованиями технических норм обязательных элементов при  составлении  формуляра \"Заявления на аккредитив\" и требованиями п.18-20.  В   графе  \"Дебет\"  заполняется  номер  счета  плательщика  открытого  в  банке-плательщике,  а  в  графе \"Кредит\" номер  балансового  счета  2807  \"Кредиторы по документарным расчетам\".  13. В п.54 третий   абзац  текст  \"Аккредитивы\"  заменяется  текстом  \"Кредиторы по документарным расчетам\".  14. В п. 69,  75, 78, 84, 86, 88, 91, 106, 108 текст \"Расчетные чеки  и чековые книжки\" заменяется текстом \"Расчетные чеки\".  15. В п. 106   текст   \"внебалансовому  счету  \"Реестры   чеков   из  лимитированных  чековых  книжек,  ожидающих оплату\"  заменяется  текстом  \"счета  меморандума  \"Реестры  чеков из лимитированных  чековых  книжек,  ожидающих оплату\".  16. В п. 115  лит.  а) исключается. Лит. б) становится а)  и  дальше  перечисление исправляется в алфавитном порядке.  17. В п. 117 исключаются слова \"бюджет и\".  18. П. 118 после   первого  абзаца  дополняется  новым  абзацем   со  следующим содержанием:  \"Если в качестве плательщика или бенефициара выступает банк, тогда в  инкассовом   поручении  после  названия  банка  в  скопках   указываются  последние три цифры кода банка (филиала банка).\"  19. П.120 будет иметь следующее содержание:  \"Для осуществления  внутрибанковских  расчетов и частичных  платежей  расчетных  документов,  которые  не связаны с перечислениями  средств  в  государственный  бюджет,  используется  мемориальный  ордер  (вид  док.6  приложение   22),  а  для  осуществления  частичных  платежей  расчетных  документов,  связанных с перечислением средств в государственный бюджет,  и  перечисления  сумм,  полученных наличными  в  доход  государственного  бюджета,  используется  мемориальный ордер (вид. док.10 приложение  22).  Банк   указывает   порядковый  номер,  соответствующий   тип   документа  мемориального   ордера  согласно  приложению  17,  полную  информацию  о  плательщике  и  бенефициаре  и  о частичной сумме,  которая  может  быть  оплачена.  В  мемориальном  ордере при частичной  оплате  после  надписи  \"Назначение  платежа\" обязательно указывается отметка \"Частичная  оплата  инкассового поручения (казначейства), вид док.___ N __ от ________\".  (дата)  Мемориальный   ордер   оформляется  банком  в  4-х   экземплярах   в  соответствии  с  п.18  и  20 данного  Регламента.  На  всех  экземплярах  мемориального ордера проставляется подпись работника и штамп банка.  1-й экземпляр  мемориального  ордера служит основанием для  списания  денежных   средств  со  счета  плательщика  и  подшивается  в  папку   с  документами дня банка-плательщика.  2-й и 3-й экземпляры передаются банку-бенефициару через Национальный  банк,   где  2-й  экземпляр  служит  основанием  для  зачисления   суммы  мемориального   ордера  на  счет  бенефициара  и  подшивается  в   папку  документов  дня  банка-бенефициара. 3-й экземпляр вместе с  выпиской  со  счета передается бенефициару.  4-й экземпляр вместе с выпиской со счета передается плательщику.  При перечислении  денежных средств через каналы телефонной связи или  на  магнитных носителях мемориальный ордер выписывается работником банка  в 2-х экземплярах.  1-й экземпляр  служит  основанием для списания денежных  средств  со  счета плательщика и подшивается в папку документов дня банка-плательщика.  2-й экземпляр вместе с выпиской со счета передается плательщику.  После составления  мемориального  ордера работник банка  отмечает  в  бланке   \"Регистрация   частичных  платежей\"  (приложение   1а),   сумму  мемориального  ордера  частичной  оплаты и ставит  свою  подпись.  Бланк  \"Регистрация частичных платежей \" прилагается к инкассовому поручению.\"  20. В п.23 третий  и  пятый  абзацы,  п.36  лит.  в),  п.41второй  и  четвертый абзацы, п.54 третий и пятый абзацы, п.84 лит. б), п.105 третий  и  шестой  абзацы,  п.106 пятый и девятый абзацы, п.119 третий  и  пятый  абзацы текст \"Расчетный центр\" заменяется текстом \"Национальный банк\".  21. В приложении 17 текст \"Таблица типов расчетных документов\" будет  иметь  следующее содержание: \"Таблица типов документов, использованных в  национальной системе платежей\".  22. Приложение 17 дополняется четырмя строками следующего содержания:   -----------------------------------------------------------------------  Название бланка    | Код типа|   Тип    |       Примечание  Расчетного документа  | докумен.|перевода |  -----------------------------------------------------------------------  Платежное поручение    |    8    |   Кт    |  казначейства           |         |         |  -----------------------------------------------------------------------  Инкассовое поручение   |    9    |   Кт    |  казначейства           |         |         |  -----------------------------------------------------------------------  Мемориальный ордер     |   10    |   Кт    |для осуществления частичных  |         |         |платежей расчетных докумен-  |         |         |тов, связанных с  перечис-  |         |         |лением средств в государс-   |         |         |твенный бюджет, и перечис-  |         |         |ления  сумм, полученных  |         |         |наличными в доход государ-  |         |         |ственного бюджета  -----------------------------------------------------------------------  Чек                |   44    |   Дт    |Для чеков из чековой книж-  |         |         |ки для получения наличных  | |         |денег  -----------------------------------------------------------------------  Объявление на взнос    |   45    |   Дт    |  наличными              |         |         |  -----------------------------------------------------------------------  23. В приложении  18  \"Технические нормы по составлению  электронных  расчетных  документов\" в первом предложении последнего абзаца после цифр  \"16-1\" добавляются цифры \"20-1,21-1,22-1\".  24. В приложении  19  \"Технические  нормы  по  распечатке  расчетных  документов  на  алфавитно-цифровых  принтерах  вычислительных  машин\"  в  последнем абзаце после цифр \"16-2\" добавляются цифры \"20-2,21-2,22-2\".  25. Вводится новая глава со следующим содержанием:   ГЛАВА VII   РАСЧЕТЫ ПЛАТЕЖНЫМИ ДОКУМЕНТАМИ КАЗНАЧЕЙСТВА   Раздел 1. Расчеты платежными поручениями казначейства  126. Платежное  поручение  казначейства используется в расчетах  при  операциях  накопления доходов и распределения расходов  государственного  бюджета.  127. Платежным поручением казначейства производятся оплата налогов и  взносов  в государственный бюджет, перечисления за отгруженные товары  и  оказанные услуги, а также других платежей.  128. На основании  платежных  поручений казначейства  зачисления  на  банковские счета производятся согласно номеру счета, указанного в первом  ряду под графами \"Дебет\" и \"Кредит\".  129. Платежное  поручение казначейства составляется плательщиком  на  бланке  установленной  формы (приложение 20) в  количестве  экземпляров,  необходимых   всем   участникам   расчета.  Подписи  и   оттиск   печати  проставляются   на  1-ом  экземпляре.  Бюджетные  организации,   которые  обслуживаются  в  Государственном  Казначействе, проставляют  подписи  и  оттиск печати на 2-ом экземпляре.  1-й экземпляр   поручения  служит  основанием  для  списания   суммы  поручения  со счета плательщика и подшивается в папку с документами  дня  банка-плательщика.  2-й и 3-й экземпляры    направляются    через   Национальный    банк  банку-бенефициару,  где  2-й экземпляр служит основанием для  зачисления  суммы   платежного   поручения  казначейства  на  счет   бенефициара   и  подшивается  в папку с документами дня банка-бенефициара. 3-й  экземпляр  вместе с выпиской со счета вручается бенефициару.  4-й экземпляр   поручения  вместе  с  выпиской  со  счета  вручается  плательщику.  При переводе  денежных  средств  банком в  Национальный  банк  через  каналы  телефонной связи или на магнитных носителях платежного поручения  казначейства  оформляется  плательщиком в соответствии с п. 18-20 в  2-х  экземплярах:  1-й экземпляр  служит  основанием для списания денежных  средств  со  счета плательщика и подшивается в папку документов дня банка-плательщика.  2-й экземпляр вместе с выпиской со счета вручается плательщику.  130. Платежное        поручение       казначейства       принимается  банком-плательщиком к исполнению только при наличии достаточных денежных  средств на счете плательщика для списания ее в полной сумме.  131. Поручение   принимается  банком-плательщиком  к  исполнению   в  течение 10-ти дней со дня его выписки. При этом день выписки поручения в  расчет не принимается.  Раздел 2. Расчеты инкассовыми поручениями казначейства.  132. Инкассовое  поручение казначейства используется в расчетах  при  списании    денежных    средств   в   бесспорном   порядке   со    счета  налогоплательщика  или Государственного Казначейства, без их согласия на  основании  исполнительных  документов или других законодательных  актов,  которые предусматривают бесспорное списание.  133. Инкассовыми  поручениями казначейства осуществляется бесспорное  списание  со  счета налогоплательщика без его согласия уплаты налогов  и  взносов  в государственный бюджет, а также других платежей на  основании  исполнительных  документов  или  других законодательных  актов,  которые  предусматривают бесспорное списание.  Одновременно  инкассовыми  поручениями  казначейства  осуществляется  списание денежных средств со счета Государственного Казначейства без его  согласия    на   основании   исполнительных   документов   или    других  законодательных актов, которые предусматривают бесспорное списание.  134. На основании  инкассовых  поручений казначейства зачисления  на  банковские  счета производятся согласно номеру счета, указаного в первом  ряду под графами \"Дебет\" и \"Кредит\".  135. Списание   денежных  средств  в  бесспорном  порядке  на   счет  казначейства    производится   на   основании   инкассового    поручения  казначейства,  составленного  на бланке установленной формы  (приложение  21).  Срок  принятия  банком  его к исполнению 10 дней,  не  считая  дня  выписки.  136. Составление  и представление инкассового поручения казначейства  производится   бенефициаром  в  соответствии  с  п  118-119   настоящего  Регламента.  137. Частичная    оплата    инкассового    поручения    казначейства  производится в соответствии с п.120 данного Регламента.  138. Ответственность  за  правильность  взыскания  денежных  средств  несет   бенефициар.   Банк-плательщик  не  рассматривает   по   существу  возражения плательщика против списания средств в бесспорном порядке.  139. Взыскание  по  исполнительным  документам  в  пользу  отдельных  граждан  производится  только  через  судебного  исполнителя,  в  районе  деятельности которого находится банк-плательщик.  140. Судебный    исполнитель   представляет   инкассовое   поручение  казначейства  и банк принимает его аналогично порядку, изложенному в  п.  119.  141. Приостановление  или  прекращение  взыскания  денежных  средств  производится в соответствии с п. 124-125 данного Регламента.  26. \"Заключительные положения\" дополняется следующим содержанием:  а) приложение N 20 \"Платежное поручение казначейства\".  Технические нормы  обязательных элементов при составлении  формуляра  \"Платежного поручения казначейства\":   Приложение N 20  -----------------------------------------------------------------  Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM.  si Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997          .  .  DISPOZITIE DE PLATA NR.                   Tip.doc.         .  TREZORERIALA                           (Вид док.) .  (Платежное поручение казначейства)                              .  .  .  PLATITI (Оплатите) SUMA      .  ....................................................... Lei (лей).  .               .  .               .  .               .  ..................................................................  PLATITOR                              .COD FISCAL.               .  (Плательщик)                          .(Фиск.код).  DEBIT (Дебет).  -----------------------------------------------------------------.  BANCA PLATITOARE                      .  COD     .               .  (Банк плательщик)                     . (Код)    .               .  -----------------------------------------------------------------.  BENEFICIAR                            .COD FISCAL.               .  (Бенефициар)                          .(Фиск.код).CREDIT (Кредит).  -----------------------------------------------------------------.  BANCA BENEFICIARA                     .   COD    .               .  (Банк бенефициар)                     .  (Код)   .               .  -----------------------------------------------------------------.  DESTINATIA PLATII                                                .  (Назначение платежа) .  .  Mentiunile bancii                       .  L.S.                 (Отметки банка)                         .  (М.П.) .  .  SEMNATURILE PLATITORULUI    SEMNATURILE BANCII    .  (Подписи плательщика)      (Подписи банка)  ------------------------------------------------------------------    Технические нормы обязательных  элементов при составлении  \"Платежного поручения казначейства\"   Формуляр \"Платежное  поручение  казначейства\" на  бумажном  носителе  должен иметь следующие размеры:  Длина 185 мм  Ширина 155 мм  Элементы формуляра:  1. Надпись: \"Aprobat   prin   Нotarirea  comuna  a   Departamentului  Statisticii   al  RM  si  Bancii  Nationale  a  Moldovei  nr.117/88  din  28.11.97\",  напечатанная  прописными буквами высотой 1 мм, между  полями  А24-А36,A24-A36.  2. Надпись \"Платежное    поручение    казначейства\",    напечатанная  прописными   буквами   высотой  2,5  мм,  расположеннная  между   полями  В9-В18,С9-С18.  3. Надпись \"N\",  напечатанная утолщенными прописными буквами высотой  2,5  мм между полями С20-С21, за которой следует прямоугольник длиной 30  мм  и шириной 5 мм между полями С22-С27, предназначенный для  заполнения  номера платежного поручения казначейства, максимум 10 символов.  4. Надпись \"Вид  документа\", напечатанная прописными буквами высотой  1,8  мм,  в  левой стороне прямоугольника длиной 35 мм и шириной  5  мм,  расположенного   между   полями   С30-С36,   свободное   поле   которого  предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2 символа.  5. Пространство,  расположенное  между полями Е16-Е24,  обозначенное  сплошной линией длиной 45 мм, над которой цифрами печатается дата и год,  а прописью- месяц составления платежного поручения казначейства.  6. Пространство,  обозначенное сплошной линией, между полями G5-G36,  Y5-Y36.  7. Надпись \"Оплатите\",  напечатанная прописными буквами высотой  1,8  мм между полями G 5-G7.  8. Надпись \"Сумма\",  напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм  между полями G31-G32.  9. Прямоугольник  длиной 120 мм и шириной 15 мм, расположенный между  полями H5-H28, J5-J28, разделенный 2-мя пунктирными линиями между полями  I5-I28, J 5-J28, необходимый для заполнения прописью суммы, которую нужно  расположить слева, максимум 141 символ.  10. Прямоугольник  длиной 40 мм и шириной 15 мм, расположенный между  полями  H29-H36,  J29-J36,  разделенный 2-мя пунктирными  линиями  между  полями  I29-I36,  J29-J36,  необходимый для  заполнения  суммы  цифрами,  максимум  15  символов. Сумма в цифрах должна быть расположена слева.  В  верхней части прямоугольника есть надпись \"ЛЕЙ\", напечатанная прописными  буквами высотой 1,8 мм между полeм H31.   11. Надпись \"Плательщик\",    напечатанная   утолщенными   прописными  буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями K5-K8,  за  которой  следует пространство между полями K9-K23,L5-L28, предназначенное для:  a) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное  Казначейство,   тогда  пространство  между  полями  К9-К23   заполняется  названием  Государственного  Казначейства, а пространство  между  полями  L5-L28 не заполняется.  б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация,  которая обслуживается в Государственном Казначействе, тогда пространство  между полями К9-К23 заполняется названием Государственного Казначейства,  а  пространство  между  полями L5-L28 заполняется  наименованием  данной  бюджетной организацией, максимум 50 символов.  в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда  пространство   между   полями  К9-К23,  L5-L28   заполняется   названием  экономического агента.  12. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная утолщенными  прописными  буквами  высотой  1,8 мм, в прямоуголинике длиной 25 мм и шириной 5  мм,  расположенном между полями К24-К28, соединенный с другим прямоуголиником  такого же размера между полями К29-К36, предназначенным для:  а) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное  Казначейство,  прямоугольник  между полями К29-К36  заполняется  номером  фискального кода Государственного Казначейства.  б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация,  которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда  прямоугольник  между полями К29-К36 заполняется номером фискального кода  бюджетной организацией.  в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда  прямоугольник  между полями К29-К36 заполняется номером фискального кода  экономического агента.  13. Надпись \"Дебет\",  напечатанная  утолщенными  прописными  буквами  высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм,  расположенном  между  полями  L29-L36,  соединенном  нижней  стороной  с  другими   двумя   прямоугольниками  такого  же  размера   между   полями  М29-М36,N29-N36, предназначенные для:  а) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное  Казначейство,  прямоугольник между полями М29-М36 заполняется банковским  номером  счета  Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник  между  полями N29-N36 заполняется его казначейским номером счета.  б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация,  которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда  прямоугольник   между   полями   М29-М36   заполняется   номером   счета  Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник между  полями  N29-N36  заполняется номером счета бюджетной организацией.  в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда  прямоугольник   между   полями   М29-М36   заполняется   номером   счета  экономического   агента,   а  прямоугольник  между  полями  N29-N36   не  заполняется.  14. Надпись \"Банк-плательщик\",  напечатанная утолщенными  прописными  буквами  высотой  1,8  мм, расположенная в левой  стороне  пространства,  между   полями   М5-М23,  N5-N23,  верхняя  сторона  которого   отмечена  пунктирной  линией. Свободное поле этого пространства предназначено  для  заполнения наименования банка-плательщика, максимум 50 символов.  15. Надпись \"Код\",   напечатанная  утолщенными  прописными   буквами  высотой  1,8  мм,  в  прямоугольнике  длиной  25  мм  и  шириной  5  мм,  расположенном между полями M24-M28, соединенном нижней стороной с другим  прямоугольником  такого же размера между полями N24-N28, предназначенным  для заполнения номера кода банка-плательщика, максимум 9 символов.  16. Надпись \"Бенефициар\",    напечатанная   утолщенными   прописными  буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями O5-O8,  за  которой  следует пространство между полями O9-O23,P5-P28, предназначенное для:  а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное  Казначейство,   тогда  пространство  между  полями  О9-О23   заполняется  названием  Государственного  Казначейства, а пространство  между  полями  Р5-Р28 не заполняется.  б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация,  которая обслуживается в Государственном Казначействе, тогда пространство  между полями О9-О23 заполняется названием Государственного Казначейства,  а  пространство  между  полями Р5-Р28  заполняется  названием  бюджетной  организацией, максимум 50 символов.  в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда  пространство   между   полями  О9-О23,  Р5-Р28   заполняется   названием  экономического агента.  17. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная утолщенными  прописными  буквами  высотой  1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5  мм,  расположенном между полями О24-О28, соединенный с другим прямоугольником  такого же размера между полями О29-О36, предназначенным для:  а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное  Казначейство,  прямоугольник  между полями О29-О36  заполняется  номером  фискального кода Государственного Казначейства.  б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация,  которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда  прямоугольник  между полями О29-О36 заполняется номером фискального кода  бюджетной организацией.  в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда  прямоугольник  между полями О29-О36 заполняется номером фискального кода  экономического агента.  18. Надпись \"Кредит\",  напечатанная  утолщенными прописными  буквами  высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм,  расположенном  между  полями  Р29-Р36,  соединенном  нижней  стороной  с  другими  двумя прямоугольниками такого же размера между полями  R29-R36,  S29-S36, предназначенными для:  а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное  Казначейство,  прямоугольник между полями R29-R36 заполняется банковским  номером  счета  Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник  между  полями S29-S36 заполняется его казначейским номером счета.  б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация,  которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда  прямоугольник   между   полями   R29-R36   заполняется   номером   счета  Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник между  полями  S29-S36  заполняется номером счета бюджетной организацией.  в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда  прямоугольник   между   полями   R29-R36   заполняется   номером   счета  экономического   агента,   а  прямоугольник  между  полями  S29-S36   не  заполняется.  19. Надпись \"Банк-бенефициар\",  напечатанная утолщенными  прописными  буквами  высотой 1,8 мм, расположенная в левой части пространства  между  полями  R5-R23,  S5-S23, верхняя сторона которого  отмечена  прерывистой  линией.  Свободное поле этого пространства предназначено для  заполнения  наименования банка-бенефициара, максимум 50 символов.  20. Надпись \"Код\",   напечатанная  утолщенными  прописными   буквами  высотой  1,8  мм,  в  прямоугольнике  длиной  25  мм  и  шириной  5  мм,  расположенном  между  полями  R24-R28, соединеннном  нижней  стороной  с  другим   прямоугольником   такого  же  размера  между  полями   S24-S28,  предназначенным для заполнения номера кода банка-бенефициара, максимум 9  символов.  21. Надпись \"Назначение     платежа\",    напечатанная    утолщенными  прописными  буквами высотой 1,8 мм, расположенная в левой верхней  части  пространства  между  полями  S5-S36, X5-X36, предназначенного  в  случае  перечисления  налогов,  взносов  и  других платежей в  бюджет,  а  также  отчислений из бюджета, для заполнения названия строго согласно Бюджетной  класификации,  утвержденной Постановлением Парламента Республики Молдова  N  969-XIII  от  24.07.96 г. с последующими  изменениями,  максимум  359  символов.  22. Надпись \"М.П.\",  напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм,  расположенная   в   поле  Q8,  указывающая  место  проставления   печати  плательщика, которая должна соответствовать образцу в \"Карточке образцов  подписей и оттиска печати\", переданной банку.  23. Пространство,  отмеченное сплошной линией, между полями Z12-Z19,  Q12-Q19,  предназначенное для проставления подписей плательщика, которые  должны  соответствовать образцам в \"Карточке образцов подписей и оттиска  печати\",  под которой, между полями Y12-Y19, находится надпись  \"Подписи  плательщика\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм.  24. Надпись \"Отметки   банка\",   напечатаннная  прописными   буквами  высотой  1,8  мм,  в верхней части  пространства,  расположенного  между  полями  Z20-Z26,  Y20-Y26. Под этой надписью между полями Q20-Q26  банк,  который  получил  расчетный документ к исполнению,  проставляет  штампик  банка,  число, месяц и год приема документа, a между полями Y20-Y26 дату  его исполнения.  25. Пространство,  отмеченное сплошной линией между полями  Q27-Q34,  предназначеное  для  проставления подписи работника банка,  под  которой  находится  надпись  \"Подписи  банка\",  напечатанная  прописными  буквами  высотой 1 мм.  б) приложение  N 20-1 \"Электронное платежное поручение казначейства\"  (прилагается).  в) приложение   N   20-2   \"  Платежное   поручение   казначейства\",  напечатанное   на  алфавитно-цифровых  принтерах  вычислительных  машин\"  (прилагается).  г) приложение N 21 \"Инкассовое поручение казначейства\".  Технические нормы  обязательных элементов при составлении  формуляра  \"Инкассового поручения казначейства\":   Приложение 21   ------------------------------------------------------------------  Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM|  si Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997          |  |  DISPOZITIE INCASSO NR.                    Tip doc.         |  TREZORERIALA                                            |  (Инкассовое поручение казначейство)                         |  |  ----------------------                      |  PLATITI (ОПЛАТИТЕ)                                     SUMA      |  ------------------------------------------------------- Lei------|  |               |  |               |  |               |  -----------------------------------------------------------------|  PLATITOR                              |COD FISCAL|               |  (ПЛАТЕЛЬЩИК)                          |(ФИСК.КОД)|     DEBIT     |  -----------------------------------------------------------------|  BANCA PLATITOARE                      |   COD    |               |  (БАНК ПЛАТЕЛЬЩИК)                     |  (КОД)   |               |  -----------------------------------------------------------------|  BENEFICIAR                            |COD FISCAL|               |  (БЕНЕФИЦИАР)                          |(ФИСК.КОД)|     CREDIT    |  -----------------------------------------------------------------|  BANCA BENEFICIARA                     |   COD    |               |  (БАНК БЕНЕФИЦИАР)                     |  (КОД)   |               |  -----------------------------------------------------------------|  DESTINATIA PLATII (НАЗНАЧЕНИЕ ПЛАТЕЖА)                           |  |  |  --------------- Mentiunile bancii                       |  L.S.                (Отметки банка)                          |  (М.П.)-------------------------------  -------------------    |  SEMNATURILE BENEFICIARULUI  SEMNATURILE BANCII    |  (ПОДПИСИ БЕНЕФИЦИАРА)        (ПОДПИСИ БАНКА)      |  ------------------------------------------------------------------   Технические нормы обязательных  элементов при составлении  \"Инкассового поручения казначейства\"  Формуляр \"Инкассовое  поручение  казначейства\" на бумажном  носителе  должен иметь следующие размеры:  Длина 185 мм  Ширина 145 мм  Элементы формуляра:  1. Надпись: \"Aprobat   prin   Нotarirea  comuna  a   Departamentului  Statisticii al RM si Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.97,  напечатанная  прописными  буквами  высотой 1 мм, между  полями  А24-А36,  A24-A36.  2. Надпись \"Инкассовое    поручение   казначейства\",    напечатанная  утолщенными  прописными  буквами  высотой 2,5  мм,  расположенная  между  полями В8-В16,С8-С15.  3. Надпись \"N\",  напечатанная утолщенными прописными буквами высотой  2,5  мм между полями С19-С20, за которой следует прямоугольник длиной 30  мм  и шириной 5 мм между полями С21-С26, предназначенный для  заполнения  номера инкассового поручения казначейства, максимум 10 символов.  4. Надпись \"Вид   документа\",  напечатанная  утолщенными  прописными  буквами  высотой  1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 35 мм  и  шириной  5  мм,  расположенного  между полями  С30-С36,  свободное  поле  которого  предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2  символа.  5. Пространство,  расположенное  между полями Е16-Е24,  обозначенное  сплошной  линией  длиной  45 мм, над которой печатается число  и  год  в  цифрах, месяц выписки инкассового поручения казначейства - прописью.  6. Пространство,  обозначенное сплошной линией, расположенное  между  полями G5-G36, S5-S36.  7. Надпись \"Оплатите\",  напечатанная утолщенными прописными  буквами  высотой 1,8 мм между полями G5-G7.  8. Надпись \"Сумма\",  напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм  между полями G31-G32.  9. Прямоугольник  длиной 120 мм и шириной 15 мм, расположенный между  полями  H5-H28,  J5-J28,  разделенный 2-мя  прерывистыми  линиями  между  полями  I5-I28,  J5-J28,  необходимый  для  заполнения  суммы  прописью,  которая должна находиться слева, максимум 141 символ.  10. Прямоугольник  длиной 40 мм и шириной 15 мм, расположенный между  полями  H29-H36,  J29-J36,  разделенный 2-мя пунктирными  линиями  между  полями  I29-I36, J29-J36, предназначенный для заполнения суммы  цифрами,  максимум  15 символов. Сумма в цифрах должна находиться слева. В верхней  стороне  в полe H31 напечатана надпись \"ЛЕЙ\" прописными буквами  высотой  1,8 мм.  11. Надпись \"Плательщик\",    напечатанная   утолщенными   прописными  буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями К5-К8,  за  которой  следует пространство между полями К9-К23, L5-L28, предназначенное для:   a) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное  Казначейство,   тогда  пространство  между  полями  К9-К23   заполняется  названием  Государственного  Казначейства, а пространство  между  полями  L5-L28 не заполняется.  б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация,  которая обслуживается в Государственном Казначействе, тогда пространство  между полями К9-К23 заполняется названием Государственного Казначейства,  а  пространство между полями L5-L28 заполняется наименованием  бюджетной  организацией, максимум 50 символов.  в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда  пространство   между   полями  К9-К23,  L5-L28   заполняется   названием  экономического агента.  г) в случае,  когда плательщиком является банк, тогда после названия  банка в скобках указываются последние три цифры кода банка.  12. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная утолщенными  прописными  буквами  высотой  1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5  мм,  расположенном между полями К24-К28, соединенный с другим прямоугольником  такого же размера между полями К29-К36, предназначенным для:  а) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное  Казначейство,  прямоугольник  между полями К29-К36  заполняется  номером  фискального кода Государственного Казначейства.  б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация,  которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда  прямоугольник  между полями К29-К36 заполняется номером фискального кода  бюджетной организацией.  в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда  прямоугольник  между полями К29-К36 заполняется номером фискального кода  экономического агента.  13. Надпись \"Дебет\",  напечатанная  утолщенными  прописными  буквами  высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм,  расположенном  между  полями  L29-L36,  соединенном  нижней  стороной  с  другими  двумя прямоугольниками такого же размера между полями  М29-М36,  N29-N36, предназначенными для:  а) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное  Казначейством  прямоугольник  между полями М29-М36  заполняется  номером  счета   Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник  между  полями  N29-N 36 заполняется номером счета казначейства согласно виду платежа.  б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация,  которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда  прямоугольник   между   полями   М29-М36   заполняется   номером   счета  Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник между  полями  N29-N36  заполняется казначейским номером счета бюджетной организацией.  в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда  прямоугольник   между   полями   М29-М36   заполняется   номером   счета  экономического   агента,   а  прямоугольник  между  полями  N29-N36   не  заполняется.  14. Надпись \"Банк-плательщик\",  напечатанная утолщенными  прописными  буквами  высотой  1,8 мм, находится с левой стороны пространства,  между  полями  М5-М23,  N5-N23,  верхяя часть которого  обозначена  прерывистой  линией.  Свободное поле этого пространства предназначено для  заполнения  наименования банка-плательщика, максимум 50 символов.  15. Надпись \"Код\",   напечатанная  утолщенными  прописными   буквами  высотой  1,8  мм,  в  прямоугольнике  длиной  25  мм  и  шириной  5  мм,  расположенном между полями M24-M28, соединенном нижней стороной с другим  прямоугольником такого же размера, между полями N24-N28, предназначенным  для заполнения кода банка-плательщика, максимум 9 символов.  16. Надпись \"Бенефициар\",    напечатанная   утолщенными   прописными  буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями O5-O8,  за  которой  следует пространство между полями O9-O23,P5-P28, предназначенное для:  а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное  Казначейство,   тогда  пространство  между  полями  О9-О23   заполняется  названием  Государственного  Казначейства, а пространство  между  полями  Р5-Р28 не заполняется.  б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация,  которая обслуживается в Государственном Казначействе, тогда пространство  между полями О9-О23 заполняется названием Государственного Казначейства,  а  пространство  между  полями Р5-Р28  заполняется  названием  бюджетной  организацией, максимум 50 символов.  в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда  пространство    между   полями   О9-О23,Р5-Р28   заполняется   названием  экономического агента.  17. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная утолщенными  прописными  буквами  высотой  1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5  мм,  расположенном между полями О24-О28, соединенный с другим прямоугольником  такого же размера между полями О29-О36, предназначенным для:  а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное  Казначейство,  прямоугольник  между полями О29-О36  заполняется  номером  фискального кода Государственного Казначейства.  б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация,  которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда  прямоугольник  между полями О29-О36 заполняется номером фискального кода  бюджетной организацией.  в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда  прямоугольник  между полями О29-О36 заполняется номером фискального кода  экономического агента.  18. Надпись \"Кредит\",  напечатанная  утолщенными прописными  буквами  высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм,  расположенном  между  полями  Р29-Р36,  соединенном  нижней  стороной  с  другими  двумя прямоугольниками такого же размера между полями  R29-R36,  S29-S36, предназначенными для:  а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное  Казначейство,  прямоугольник  между полями R29-R36  заполняется  номером  счета   Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник  между  полями  S29-S36  заполняется казначейским номером счета о доходах согласно  виду  платежа.  б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация,  которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда  прямоугольник   между   полями   R29-R36   заполняется   номером   счета  Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник между  полями  S29-S36  заполняется казначейским номером счета бюджетной организацией.  в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда  прямоугольник   между   полями   R29-R36   заполняется   номером   счета  экономического   агента,   а  прямоугольник  между  полями  S29-S36   не  заполняется.  19. Надпись \"Банк-бенефициар\",  напечатанная утолщенными  прописными  буквами  высотой  1,8  мм,  находящаяся с  левой  стороны  пространства,  расположенного  между  полями R5-R23, S5-S23, верхняя  сторона  которого  обозначена   прерывистой  линией.  Свободное  поле  этого   пространства  предназначено для заполнения наименования банка-бенефициара, максимум 50  символов.  20. Надпись \"Код\",   напечатанная  утолщенными  прописными   буквами  высотой  1,8  мм,  в  прямоугольнике  длиной  25  мм  и  шириной  5  мм,  расположенном между полями R24-R28, соединенном нижней стороной с другим  прямоугольником такого же размера, между полями S24-S28, предназначенным  для заполнения номера кода банка-бенефициара, максимум 9 символов.  21. Надпись \"Назначение     платежа\",    напечатанная    утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, в верхней левой стороне пространства,  расположенного  между  полями  S5-S36, X5-X36, свободное  поле  которого  предназначено,  в  случае  перечисления денежных средств  для  погашения  задолженности    перед    бюджетом,   заполнению   согласно    Бюджетной  класификации, максимум 359 символов.  22. Надпись \"М.П.\",  напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм,  расположенная   в   поле  Q8,  указывающая  место  проставления   печати  бенефициара, которая должна соответствовать образцу в \"Карточке образцов  подписей и оттиска печати\", предъявляемой банку.  23. Пространство, обозначенное сплошной линией между полями Z12-Z18,  Q12-Q18, предназначенное для проставления подписей бенефициара, которые  должны  соответствовать образцам в \"Карточке образцов подписей и оттиска  печати\",  под  которым между полями Y12-Y18, находится надпись  \"Подписи  бенефициара\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм.  24. Надпись \"Отметки банка\", напечатанная прописными буквами высотой  1,8  мм,  в  верхней  части  пространства,  расположенная  между  полями  Z19-Z26,  W19-W26,  под  которой банк, принявший расчетные  документы  к  исполнению,  проставляет  штамп  банка,  число, месяц  и  год  получения  документа, а между полями W19-W26 дату его исполнения.  25. Пространство, обозначенное сплошной линией между полями Q27-Q33,  предназначенное  для  проставления подписи работника банка, под  которой  находится  надпись  \"Подпись  банка\",  напечатанная  прописными  буквами  высотой 1 мм.  д) приложение N 21-1 \"Электронное инкассовое поручение казначейства\"  (прилагается)  е) приложение    N   21-2   \"Инкассовое   поручение   казначейства\",  напечатанное   на  алфавитно-цифровых  принтерах  вычислительных  машин\"  (прилагается).  ж) приложение N 22 \"Мемориальный ордер\".  Технические нормы  обязательных элементов при составлении  формуляра  \"Мемориальный ордер\":      Приложение 22  ------------------------------------------------------------------  Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM|  si Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997          |  |  NOTA DE CONTABILITATE NR.                    Tip doc.       |  TREZORERIALA                            (вид док.)      |  (МЕМОРИАЛЬНЫЙ ОРДЕР КАЗНАЧЕЙСТВА)                              |  |  -------------------------                 |  PLATITI (ОПЛАТИТЕ)                                   SUMA (сумму)|  ------------------------------------------------------- Lei------|  |               |  |               |  |               |  ------------------------------------------------------------------  PLATITOR                              |COD FISCAL|               |  (ПЛАТЕЛЬЩИК)                          |(ФИСК.КОД)|     DEBIT     |  ------------------------------------------------------------------  BANCA PLATITOARE                      |   COD    |               |  (БАНК ПЛАТЕЛЬЩИК)                     |  (КОД)   |               |  ------------------------------------------------------------------  BENEFICIAR                            |COD FISCAL|               |  (БЕНЕФИЦИАР)                          |(ФИСК.КОД)|     CREDIT    |  ------------------------------------------------------------------  BANCA BENEFICIARA                     |   COD    |               |  (БАНК БЕНЕФИЦИАР)                     |  (КОД)   |               |  ------------------------------------------------------------------  DESTINATIA PLATII (НАЗНАЧЕНИЕ ПЛАТЕЖА)                           |  |  |  |  SEMNATURILE BANCII    |  (Подпись банка)       |   -----------------------------------------------------------------   Технические нормы обязательных  элементов при составлении  \"Мемориального ордера\"  Формуляр \"Мемориальный  ордер\"  на  бумажном носителе  должен  иметь  следующие размеры:  Длина 185 мм  Ширина 145 мм  Элементы формуляра:  1. Надпись: \"Aprobat   prin   Нotarirea  comuna  a   Departamentului  Statisticii   al  RM  si  Bancii  Nationale  a  Moldovei  nr.117/88  din  28.11.97\",  напечатанная  прописными буквами высотой 1мм,  между  полями  А24-А36,A24-A36.  2. Надпись \"Мемориальный ордер\", напечатанная утолщенными прописными  буквами высотой 2,5 мм, расположенная между С6-С17.  3. Надпись \"N\",  напечатанная утолщенными прописными буквами высотой  2,5  мм между полями С19-С20, за которой следует прямоугольник длиной 30  мм  и шириной 5 мм между полями С21-С26, предназначенный для  заполнения  номера инкассового поручения казначейства, максимум 10 символов.  4. Надпись \"Вид   документа\",  напечатанная  утолщенными  прописными  буквами  высотой  1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 35 мм  и  шириной  5  мм,  расположенного  между полями  С30-С36,  свободное  поле  которого  предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2  символа.  5. Пространство,  расположенное  между полями Е19-Е26,  обозначенное  сплошной  линией  длиной  45 мм, над которой печатается число  и  год  в  цифрах, месяц выписки мемориального ордера-прописью.  6. Пространство,  обозначенное сплошной линией, расположенное  между  полями G5-G36, S5-S36.  7. Надпись \"Оплатите\",  напечатанная утолщенными прописными  буквами  высотой 1,8 мм между полями G5-G7.   8. Надпись \"Сумма\",  напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм  между полями G31-G32.  9. Прямоугольник  длиной 120 мм и шириной 15 мм, расположенный между  полями  H5-H28,  J5-J28,  разделенный 2-мя  прерывистыми  линиями  между  полями  I5-I28,  J5-J28,  необходимый  для  заполнения  суммы  прописью,  которая должна находиться слева, максимум 141 символ.  10. Прямоугольник  длиной 40 мм и шириной 15 мм расположенный  между  полями  H29-H36,  J29-J36,  разделенный 2-мя пунктирными  линиями  между  полями,  I29-I36, J29-J36, предназначенный для заполнения суммы цифрами,  максимум  15 символов. Сумма в цифрах должна находиться слева. В верхней  стороне  в полe H31, напечатана надпись \"ЛЕЙ\" прописными буквами высотой  1,8 мм.  11. Надпись \"Плательщик\",    напечатанная   утолщенными   прописными  буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями К5-К8,  за  которой  следует пространство между полями К9-К23, L5-L28, предназначенное для:  a) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное  Казначейство,   тогда  пространство  между  полями  К9-К23   заполняется  названием  Государственного  Казначейства, а пространство  между  полями  L5-L28 не заполняется.  б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация,  которая обслуживается в Государственном Казначействе, тогда пространство  между полями К9-К23 заполняется названием Государственного Казначейства,  а  пространство  между  полями L5-L28 заполняется  наименованием  данной  бюджетной организацией, максимум 50 символов.   в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда  пространство   между   полями  К9-К23,  L5-L28   заполняется   названием  экономического агента.  г) в случае,  когда плательщиком является банк, тогда после названия  банка в скобках указываются последние три цифры кода банка.  12. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная утолщенными  прописными  буквами  высотой 1,8 мм, в прямоуголиьнике длиной 25 мм и шириной 5  мм,  расположенном между полями К24-К28, соединенная с другим прямоугольником  такого же размера между полями К29-К36, предназначенным для:  а) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное  Казначейство,  прямоугольник  между полями К29-К36  заполняется  номером  фискального кода Государственного Казначейства.  б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация,  которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда  прямоугольник  между полями К29-К36 заполняется номером фискального кода  бюджетной организацией.  в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда  прямоугольник  между полями К29-К36 заполняется номером фискального кода  экономического агента.  13. Надпись \"Дебет\",  напечатанная  утолщенными  прописными  буквами  высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм,  расположенном  между  полями  L29-L36,  соединенном  нижней  стороной  с  другими   двумя   прямоугольниками  такого  же  размера   между   полями  М29-М36,N29-N36, предназначенным для:  а) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное  Казначейство,  прямоугольник между полями М29-М36 заполняется банковским  номером  счета  Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник  между  полями  N29-N36  заполняется  казначейским номером счета  согласно  виду  платежа.  б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация,  которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда  прямоугольник  между полями М29-М36 заполняется банковским номером счета  Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник между  полями  N29-N36  заполняется казначейским номером счета бюджетной организацией.  в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда  прямоугольник   между   полями   М29-М36   заполняется   номером   счета  экономического   агента,   а  прямоугольник  между  полями  N29-N36   не  заполняется.  14. Надпись \"Банк-плательщик\",  напечатанная утолщенными  прописными  буквами  высотой  1,8 мм, находится с левой стороны  пространства  между  полями  М5-М23,  N5-N23,  верхяя часть которого  обозначена  прерывистой  линией.  Свободное поле этого пространства предназначено для  заполнения  наименования банка-плательщика, максимум 50 символов.  15. Надпись \"Код\",   напечатанная  утолщенными  прописными   буквами  высотой  1,8  мм,  в  прямоугольнике  длиной  25  мм  и  шириной  5  мм,  расположенном между полями M24-M28, соединенном нижней стороной с другим  прямоугольником такого же размера, между полями N24-N28, предназначенным  для заполнения кода банка-плательщика, максимум 9 символов.  В случае, когда  плательщиком  является банк, тогда  после  названия  банка в скобках указываются последние три цифры кода банка.  16. Надпись \"Бенефициар\",    напечатанная   утолщенными   прописными  буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями O5-O8,  за  которой  следует пространство между полями O9-O23,P5-P28, предназначенное для:  а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное  Казначейство,   тогда  пространство  между  полями  О9-О23   заполняется  названием  Государственного  Казначейства, а пространство  между  полями  Р5-Р28 не заполняется.  б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация,  которая обслуживается в Государственном Казначействе, тогда пространство  между полями О9-О23 заполняется названием Государственного Казначейства,  а  пространство  между  полями Р5-Р28  заполняется  названием  бюджетной  организацией, максимум 50 символов.  в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда  пространство    между   полями   О9-О23,Р5-Р28   заполняется   названием  экономического агента.  17. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная утолщенными  прописными  буквами  высотой  1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5  мм,  расположенном между полями О24-О28, соединенный с другим прямоугольником  такого же размера между полями О29-О36, предназначенным для:  а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное  Казначейство,  прямоугольник  между полями О29-О36  заполняется  номером  фискального кода Государственного Казначейства.  б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация,  которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда  прямоугольник  между полями О29-О36 заполняется номером фискального кода  бюджетной организацией.  в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда  прямоугольник  между полями О29-О36 заполняется номером фискального кода  экономического агента.  18. Надпись \"Кредит\",  напечатанная  утолщенными прописными  буквами  высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм,  расположенном  между  полями  Р29-Р36,  соединенном  нижней  стороной  с  другими  двумя прямоугольниками такого же размера между полями  R29-R36,  S29-S36, предназначенными для:  а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное  Казначейство,  прямоугольник  между полями R29-R36  заполняется  номером  счета   Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник  между  полями  S29-S36  заполняется казначейским номером счета о доходах согласно  виду  платежа.  б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация,  которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда  прямоугольник   между   полями   R29-R36   заполняется   номером   счета  Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник между  полями  S29-S36  заполняется казначейским номером счета бюджетной организацией.  в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда  прямоугольник   между   полями   R29-R36   заполняется   номером   счета  экономического   агента,   а  прямоугольник  между  полями  S29-S36   не  заполняется.  19. Надпись \"Банк-бенефициар\",  напечатанная утолщенными  прописными  буквами  высотой  1,8  мм,  находящаяся с  левой  стороны  пространства,  расположенного  между  полями R5-R23, S5-S23, верхняя  сторона  которого  обозначена   прерывистой  линией.  Свободное  поле  этого   пространства  предназначено для заполнения наименования банка-бенефициара, максимум 50  символов.  20. Надпись \"Код\",   напечатанная  утолщенными  прописными   буквами  высотой  1,8  мм,  в  прямоугольнике  длиной  25  мм  и  шириной  5  мм,  расположенном между полями R24-R28, соединенном нижней стороной с другим  прямоугольником такого же размера, между полями S24-S28, предназначенным  для заполнения номера кода банка-бенефициара, максимум 9 символов.  21. Надпись \"Назначение     платежа\",    напечатанная    утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, в верхней левой стороне пространства,  расположенного  между  полями  S5-S36, X5-X36, свободное  поле  которого  предназначено  для  заполнения  отметки  \"Частичная  оплата  инкассового  поручения,  вид док.___ N __ от __________ _______\" и полной  информации  (дата)  указанной в данной графе инкассового поручения или инкассового поручения  казначейства, который оплачивается частично, максимум 359 символов.  25. Пространство, обозначенное сплошной линией между полями Q27-Q33,  предназначенное  для  проставления подписи работника банка, под  которой  находится  надпись  \"Подпись  банка\",  напечатанная  прописными  буквами  высотой 1 мм.  з) приложение N 22-1 \"Электронный мемориальный ордер\" (прилагается)  и) приложение   N   22-2  \"  Мемориальный  ордер,  напечатанный   на  алфавитно-цифровых принтерах вычислительных машин\" (прилагается).  27. В приложении  N 1 \"Технические нормы обязательных элементов  при  составлении \"Платежного поручения\", п.22 второе предложение излагается в  следующей редакции:  \"Под которой  банк, принявший расчетные документы к исполнению между  полями  U19-U26,  проставляет штамп банка, число, месяц и год  получения  документа, а между полями X19-X26 дату его исполнения.\"  28. В приложении  N 2 \"Технические нормы обязательных элементов  при  составлении    \"Акцептованного   платежного   поручения\",   п.9   второе  предложение излагается в следующей редакции:  \"Под которой  банк, принявший расчетные документы к исполнению между  полями  V19-V26,  проставляет штамп банка, число, месяц и год  получения  документа, а между полями Z19-Z26 дату его исполнения.\"  29. В приложении  N 3 \"Технические нормы обязательных элементов  при  составлении  \"Реестра акцептованного платежного поручения\", п.29  второе  предложение излагается в следующей редакции:  \"Под которой  Банк, принявший расчетные документы к исполнению между  полями  AN18-AN26, проставляет штамп банка, число, месяц и год получения  документа, а между полями AР18-AР26 дату его исполнения.\"  30. В приложении  N 4 \"Технические нормы обязательных элементов  при  составлении  \"Платежного требования-поручения\", п.37 второе  предложение  излагается в следующей редакции:  \"Под которой  Банк, принявший расчетные документы к исполнению между  полями  AN27-AN33, проставляет штамп банка, число, месяц и год получения  документа, а между полями AР27-AР33 дату его исполнения.\"  31. В приложении  N 5 \"Технические нормы обязательных элементов  при  составлении   \"Заявления   на  аккредитив\",  п.16   второе   предложение  излагается в следующей редакции:  \"Под которой  Банк, принявший расчетные документы к исполнению между  полями  Х19-Х27,  проставляет штамп банка, число, месяц и год  получения  документа, а между полями Q19-Q27 дату его исполнения.\"  32. В приложении  N 6 \"Технические нормы обязательных элементов  при  составлении  \"Реестра на освоение аккредитивa\", п.27 второе  предложение  излагается в следующей редакции:  \"Под которой  Банк, принявший расчетные документы к исполнению между  полями  AN18-AN27, проставляет штамп банка, число, месяц и год получения  документа, а между полями AR18-AR27 дату его исполнения.\"  33. В приложении  N 11 \"Технические нормы обязательных элементов при  составлении  \"Реестра  чеков\",  п.25  второе  предложение  излагается  в  следующей редакции:  \"Под которой  Банк, принявший расчетные документы к исполнению между  полями  AО21-AО29, проставляет штамп банка, число, месяц и год получения  документа, а между полями AR21-AR29 дату его исполнения.\"  34. В приложении  N 15 \"Технические нормы обязательных элементов при  составлении  \"Инкассового поручения\", п.22 второе предложение излагается  в следующей редакции:  \"Под которой  Банк, принявший расчетные документы к исполнению между  полями  Т19-Т26,  проставляет штамп банка, число, месяц и год  получения  документа, а между полями V19-V26 дату его исполнения.\"  35. Приложение  N  16 \"Технические нормы обязательных элементов  при  составлении \"Мемориального ордера\" из данного Регламента исключается.  36. П.7 в \"Технических нормах обязательных элементов при составлении  \"Заявления на аккредитив\" излагается в следующей редакции:  \"Пространство,    расположенное   между   полями   D5-D36,   M5-M36,  заполняется  согласно  требованиям пп.7-17 из приложения N 4  \"Платежное  требование-поручение\".  Технические  нормы  обязательных  элементов  при  составлении \"Платежного требования-поручения\".  Надпись \"Кредит\",   напечатанная   утолщенными  прописными   буквами  высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм,  расположенном между полями L29-L36, соединенном нижней стороной с другим  прямоугольником  такого же размера между полями M29-M36, предназначенным  для  заполнения номера счета бенефициара, открытого в банке-бенефициаре,  максимум 15 символов.\"  37. В приложении  N  19  название \"Технические нормы  по  распечатке  расчетных  документов  на  алфавитно-цифровых  принтерах  вычислительных  машин\" излагается в следущей редакции:  \"Технические  нормы  по распечатке расчетных документов на  бумажных  носителях на алфавитно-цифровых принтерах вычислительных машин\".  II. Управление \"Компьютерных технологий\" (г-н В. Ставилэ), произвело  необходимые   изменения  в  технологии  электронных  расчетов  с   целью  обеспечения  включения расчетных документов казначейства в межбанковский  оборот, основанный на электронной почте с 01.01.1998 г.  III. Контроль  за  исполнением  этого постановления  возлагается  на  Департамент бухгалтерского учета и расчетов (г-жа О. Осадчук).  IV. Настоящее   постановление  вступает  в  силу  с  01.01.1998г.  с  последующим опубликованием в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".     Anexa 20-1  -----------------------------------------------------------------  Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM:  si Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.97            :  :  DISPOZITIE DE PLATA NR. 1234567890        Tip.doc.         :  TREZORERIALA                                            :  dd llllllllll aaaa                                   :  :  PLATITI                                               SUMA      :  ======================================================= Lei =====:  :               :  :               :  :               :  =================================================================:  PLATITOR                              :COD FISCAL:               :  :          :     DEBIT     :  -----------------------------------------------------------------:  BANCA PLATITOARE                      :  COD     :               :  :          :               :  -----------------------------------------------------------------:  BENEFICIAR                            :COD FISCAL:               :  :          :     CREDIT    :  -----------------------------------------------------------------:  BANCA BENEFICIARA                     :   COD    :               :  :          :               :  -----------------------------------------------------------------:  DESTINATIA PLATII                                                :  :  :  :  :  Mentiunile bancii                           :  L.S.                                       Semnaturile bancii :  :  :  -----------------------------------------------------------------    Anexa 20-2  -----------------------------------------------------------------  Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM:  si Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997          :  :  DISPOZITIE DE PLATA NR. 1234567890        Tip.doc.         :  TREZORERIALA                                            :  dd llllllllll aaaa                                   :  :  PLATITI                                                SUMA      :  ======================================================= Lei =====:  :               :  :               :  :               :  =================================================================:  PLATITOR                              :COD FISCAL:               :  :          :     DEBIT     :  -----------------------------------------------------------------:  BANCA PLATITOARE                      :  COD     :               :  :          :               :  -----------------------------------------------------------------:  BENEFICIAR                            :COD FISCAL:               :  :          :     CREDIT    :  -----------------------------------------------------------------:  BANCA BENEFICIARA                     :   COD    :               :  :          :               :  -----------------------------------------------------------------:  DESTINATIA PLATII                                                :  :  :  :  Mentiunile bancii                       :  L.S.                                                         :  :  SEMNATURILE PLATITORULUI    SEMNATURILE BANCII    :  -----------------------------------------------------------------   Anexa 21-1  -----------------------------------------------------------------  Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM:  si Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997          :  :  DISPOZITIE INCASSO  NR. 1234567890        Tip.doc.         :  TREZORERIALA                                            :  dd llllllllll aaaa                                   :  :  PLATITI                                                SUMA      :  ======================================================= Lei =====:  :               :  :               :  :               :  =================================================================:  PLATITOR                              :COD FISCAL:               :  :          :     DEBIT     :  -----------------------------------------------------------------:  BANCA PLATITOARE                      :  COD     :               :  :          :               :  -----------------------------------------------------------------:  BENEFICIAR                            :COD FISCAL:               :  :          :     CREDIT    :  -----------------------------------------------------------------:  BANCA BENEFICIARA                     :   COD    :               :  :          :               :  -----------------------------------------------------------------:  DESTINATIA PLATII                                                :  :  :  :  Mentiunile bancii                           :  L.S.                                       Semnaturile bancii :  :  :  -----------------------------------------------------------------    Anexa 21-2  -----------------------------------------------------------------  Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM:  si Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997          :  :  DISPOZITIE INCASSO NR. 1234567890         Tip doc.         :  TREZORERIALA                                            :  dd llllllllll aaaa                                  :  :  PLATITI                                                SUMA      :  ======================================================= Lei =====:  :               :  :               :  :               :  =================================================================:  PLATITOR                              :COD FISCAL:               :  :          :     DEBIT     :  -----------------------------------------------------------------:  BANCA PLATITOARE                      :   COD    :               :  :          :               :  -----------------------------------------------------------------:  BENEFICIAR                            :COD FISCAL:               :  :          :     CREDIT    :  -----------------------------------------------------------------:  BANCA BENEFICIARA                     :   COD    :               :  :          :               :  -----------------------------------------------------------------:  DESTINATIA PLATII                                                :  :  :  :  Mentiunile bancii                       :  L.S.                                                         :  :  SEMNATURILE BENEFICIARULUI  SEMNATURILE BANCII    :  -----------------------------------------------------------------   Anexa 22-1  -----------------------------------------------------------------  Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM:  si Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din28.11.1997           :  :  NOTA DE CONTABILITATE  NR. 1234567890       Tip.doc.         :  :  dd llllllllll aaaa                                   :  :  PLATITI                                                SUMA      :  ======================================================= Lei =====:  :               :  :               :  :               :  =================================================================:  PLATITOR                              :COD FISCAL:               :  :          :     DEBIT     :  -----------------------------------------------------------------:  BANCA PLATITOARE                      :   COD    :               :  :          :               :  -----------------------------------------------------------------:  BENEFICIAR                            :COD FISCAL:               :  :          :     CREDIT    :  -----------------------------------------------------------------:  BANCA BENEFICIARA                     :   COD    :               :  :          :               :  -----------------------------------------------------------------:  DESTINATIA PLATII                                                :  :  :  :  Semnaturile bancii                  :  :  :  -----------------------------------------------------------------     Anexa 22-2  -----------------------------------------------------------------  Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM:  si Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997          :  :  NOTA DE CONTABILITATE NR. 1234567890       Tip doc.         :  :  dd llllllllll aaaa                                  :  :  PLATITI                                                SUMA      :  ======================================================= Lei =====:  :               :  :               :  :               :  =================================================================:  PLATITOR                              :COD FISCAL:               :  :          :     DEBIT     :  -----------------------------------------------------------------:  BANCA PLATITOARE                      :   COD    :               :  :          :               :  -----------------------------------------------------------------:  BENEFICIAR                            :COD FISCAL:               :  :          :     CREDIT    :  -----------------------------------------------------------------:  BANCA BENEFICIARA                     :   COD    :               :  :          :               :  -----------------------------------------------------------------:  DESTINATIA PLATII                                                :  :  :  :  SEMNATURILE BANCII    :  -----------------------------------------------------------------    Anexa 23    Registrul  documentelor de decontare percepute in mod incontestabil  prezentate la banca ____________________________________  (denumirea bancii)  catre contul nr. _______________________________________  al _____________________________________________________  (denumirea platitorului)  in baza actelor normative in vigoare  ---------------------------------------------------------------------------  nr |Da-|nr.|Da-|S|Denu-|Da-|Semna-|Plata partiala |Sem|Plata partiala|Sem-  d/o|ta |dis|ta |u|mirea|ta |tura  |---------------|na-|--------------|na-  |in-|po-|dis|m|bene-|exe|func- |nr.  |Su-|Suma |tu-|nr.  |Su-|Suma|tura  |tra|zi-|po-|a|fici-|cu-|tiona-|N.C.*|ma |sold-|ra |N.C.*|ma |sol-|fun-  |rii|ti-|zi-| |aru- |ta |rului |.... |   |ului |fun|.... |   |du- |ctio-  |   |ei |ti-| |lui  |rii|      |data |   |catre|cti|data |   |lui |naru-  |   |   |ei | |     |   |      |     |   |plata|ona|     |   |cat-|lui  |   |   |   | |     |   |      |     |   |     |ru-|     |   |re  |  |   |   |   | |     |   |      |     |   |     |lui|     |   |pla-|  |   |   |   | |     |   |      |     |   |     |   |     |   |ta  |  ---------------------------------------------------------------------------  1 | 2 | 3 | 4 |5|  6  | 7 |   8  |  9  | 10|  11 |12 |  13 | 14| 15 | 16  ---------------------------------------------------------------------------  N.C* -  Nota de contabilitate     