    BNC167/1997 Внутренний номер:  285456  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 167 от  25.12.1997   об изменении и дополнении Плана счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова N55/11-01  Опубликован : 01.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 25.12.1997    Во исполнение  ст.  11 Закона о Национальном банке Молдовы  и  Указа Президента  Республики  Молдова N 39 от 10.03.93 г.  \"О  Государственном Казначействе\",  постановлений Правительства Республики Молдова N 273  от 18 мая 1993 г. \"Об утверждении Положения о Государственном Казначействе\" и  N 683 от 10 декабря 1996 г. \"О формировании территориальных  структур казначейства\"  с последующими изменениями в Постановлении  Правительства Республики Молдова N 679 от 21 июля 1997 г. Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  1. В Планe счетов  бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях   Республики  Молдова  N  55/11-01  производятся   следующие изменения и дополнения:  1.1. Изменить наименование счетов и групп счетов:  В классе 2 Обязательства:  В группе 2220 Беспроцентные депозиты до востребования клиентов  2221 \"Средства государственного бюджета Министерства финансов Республики  Мо л дова местное Казначейство\".  2228 \"Внебюджетные средства Министерства финансов Республики Молдова  местное Казначейство\".  В классе 6 Условные счета:  6100 Обязательства приобрести валюту  6101 Обязательства приобрести валюту по наличным сделкам  6102 Обязательства приобрести валюту по cрочным сделкам  6400 Обязательства продать валюту  6401 Обязательства продать валюту по наличным сделкам  6402 Обязательства продать валюту по срочным сделкам  6800 Прочие условные счета  6801 Расчетные документы и векселя на инкассо  1.2. Включить следующие новые счета:  В классе 2 Обязательства:  В группе 2250 Процентные депозиты до востребования клиентов  2263 \"Средства государственного бюджета Министерства финансов Республики  Молдова местное Казначейство\".  2264 \"Внебюджетные средства Министерства финансов Республики Молдова  местное Казначейство\".  В группе 2700 Наращенные проценты к выплате  2721 \"Наращенные проценты по средствам Министерства финансов Республики  Молдова\"  В классе 3 Акционерный капитал и резервы:  В группе 3500 Резервы и прочий капитал  3506 \"Специальный фонд\"  В классе 5 Расходы:  В группе 5250 Процентные расходы по депозитам до востребования клиентов  5263 \"Процентные расходы по средствам государственного бюджета  Министерства финансов Республики Молдова местное Казначейство\"  5264 \"Процентные расходы по внебюджетным средствам Министерства  финансов  Республики Молдова местное Казначейство\"  2. В Описании  счетов к Плану счетов бухгалтерского учета в банках и других  финансовых учреждениях Республики Молдова N 55/11-01  произвести следующие изменения и дополнения:  2.1. Изменить описание счетов и групп счетов:  В классе 2 Обязательства:  В группе 2220 Беспроцентные депозиты до востребования клиентов  2221 Средства государственного бюджета Министерства финансов Республики  Молдова местное Казначейство.  2228 Внебюджетные средства Министерства финансов Республики Молдова  местное Казначейство.  Учет:  2221 По кредиту счета отражаются средства государственного бюджета  Министерства финансов Республики Молдова, полученные от Центрального  Казначейства.  По дебету счета отражаются произведенные расходы  2228 По кредиту счета отражаются внебюджетные средства Министерства  финансов Республики Молдова, полученные от клиентов за  предоставленные услуги  По дебету счета отражаются произведенные расходы  В классе 6 Условные счета:  6100 Обязательства приобрести валюту  6101 Обязательства приобрести валюту по наличным сделкам  6102 Обязательства приобрести валюту по срочным сделкам  Учет:  По дебету счета отражаются обязательства банка приобрести валюту  По кредиту счета отражается списание обязательств банка приобрести валюту  6400 Обязательства продать валюту  6401 Обязательства продать валюту по наличным сделкам  6402 Обязательства продать валюту по срочным сделкам  Учет:  По кредиту счета отражаются обязательства банка продать валюту  По дебету счета отражается списание обязательств банка продать валюту  6800 Прочие условные счета  6801 Расчетные документы и векселя на инкассо  Учет:  По кредиту счета отражаются суммы расчетных  документов/векселей,  отосланных на инкассо  По дебету счета отражаются суммы оплаченных расчетных  документов/векселей.  В классе 7 Счета Меморандума:  В группе 7500 Разные ценности и документы:  Учет:  По расходу счета отражаются суммы  оплаченных либо отказанных в оплате документов.  2.2. Включить описание новых счетов:  В классе 2 Обязательства:  В группе 2250 Процентные депозиты до востребования клиентов  2263 Средства государственного бюджета Министерства финансов  Республики Молдова местное Казначейство.  2264 Внебюджетные средства Министерства финансов Республики Молдова  местное Казначейство.  Учет:  2263 По кредиту счета отражаются средства государственного бюджета  Министерства финансов Республики Молдова, полученные от Центрального  Казначейства.  По дебету счета отражаются произведенные расходы  2264 По кредиту счета отражаются внебюджетные  средства Министерства  финансов Республики  Молдова, полученные от клиентов за  предоставленные услуги  По дебету счета отражаются произведенные расходы  В группе 2700 Наращенные проценты к выплате  2721 Наращенные проценты по внебюджетным средствам и средствам  государственного бюджета Министерства финансов Республики Молдова  местное Казначейство  В классе 3 Акционерный капитал и резервы:  В группе 3500 Резервы и прочий капитал  3506 Средства, отраженные в фонде основных средств до реформирования  бухгалтерского учета  Учет:  По кредиту счета отражаются средства счета, сформированного ранее.  По дебету счета отражается списание фонда в установленном НБМ порядке  В классе 5 Расходы:  В группе 5250 Процентные расходы по депозитам до востребования клиентов  5263 Процентные расходы по средствам государственного бюджета Министерства  финансов Республики Молдова местное Казначейство  5264 Процентные расходы по внебюджетным средствам Министерства финансов  Республики Молдова местное Казначейство  Учет:  5263 По дебету счета отражаются процентные расходы по средствам  государственного бюджета Министерства  финансов Республики  Молдова местное Казначейство  Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате 2221 до  выплаты процентов  5264 По дебету счета отражаются процентные расходы по внебюджетным  средствам Министерства финансов Республики Молдова  местное Казначейство  Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате 2221 до  выплаты процентов  3. Департаменту бухгалтерского учета и расчетов (г-же Осадчук О.):  - ознакомить работников    Национального   банка   Молдовы,   имеющих отношение  к  изменениям в Плане счетов бухгалтерского учета в банках  и других  финансовых  учреждениях Республики Молдова, с их  содержанием  и особенностями данных изменений;  - департаментам  и управлениям Национального банка внести предложения о   приведении   нормативных  актов  Национального  банка   Молдовы;   в соответствие  с  приведенными изменениями в плане счетов  бухгалтерского учета для утверждения на Административном Совете НБМ до 01.01.98 г.;  - ознакомить банки  и  другие финансовые учреждения с  вышеупомянутой информацией  - осуществлять контроль за выполнением этого решения.  4. Настоящее  решение  вступает в силу с 01.01.98 г. одновременно  с введением  нового  Плана счетов бухгалтерского учета в банках  и  других финансовых учреждениях Республики Молдова N 55/11.01.   Председатель  Административного Совета  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид Талмач   Кишинэу 25 декабря 1997 г.  N 167.    