    HBNA56/2000 Внутренний номер:  285426  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  03.03.2000   о внесении изменений и дополнений в Регламент о применении ломбардных преимуществ между Национальным банком Молдовы и коммерческими банками  Опубликован : 16.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-30 
    статья № : 107
    Дата вступления в силу : 16.03.2000      Утратило силу согласно ПНБ188 от 25.09.14, МО293-296/03.10.14 ст.1386; в силу с 31.10.14  На основании  статей 11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в целях  соблюдения  положений  денежно-кредитной политики  НБМ,  а  также учитывая  современные тенденции денежного рынка, Административный  cовет Национального банка Молдовы    РЕШИЛ:   I. В Регламент  о  применении  ломбардных преимуществ  между  НБМ  и коммерческими  банками (протокол N 28 от 18.10.1995 г.) внести следующие изменения:   1. В статье 1(2)  слова  \"аккумулированные в Расчетном  центре  НБМ\" опустить.   2. В статье 2 исключить пункт 12.   3. В статье 3(1)  после  аббревиатуры \"НБМ\" добавить слова \"и  имеют заключенные договора ломбардного преимущества\" и далее по тексту.   4. В статье 3 исключить пункты 2 и 3.   5. В статье 4(2)  слова  \"сроком до\" заменить словами \"и имеют  срок обращения\".   6. В статье 7(3)  и  7(10) слова из скобок (book entry) заменить  на (СЗС) .   7. В статье 7(12)  конец первого предложения дополнить словами  \"при наличии предварительного согласия НБМ\" и далее по тексту.   8. Статью 9(3) изменить и изложить в следующем содержании: \"В случае отсутствия  оплаты  НБМ  в  бесспорном порядке  отдебетует  счет  \"Лоро\" коммерческого  банка  на просроченную сумму ломбардного преимущества  по цене  выкупа  до полной уплаты задолженности и применит  пеню,  согласно условиям ст. 9 п. 9(4)\".   9. Дополнительно  в  статью 9 внести пункты 9(4), 9(5), 9(6) и  9(7) следующего содержания:   9(4) \"На просроченную   сумму  ломбардного  преимущества  по  цене выкупа  НБМ применит пеню и взыщет в бесспорном порядке со счета  \"Лоро\" коммерческого банка пеню, равную процентной ставке ломбарда, увеличенной на:   - 5 пунктов за превышение срока выкупа до 10 дней;   - 10 пунктов за превышение срока выкупа с 11 до 20 дней;   - 15 пунктов  за  превышение срока выкупа с 21 до полного  погашения задолженности.   9(5) После  полного  погашения задолженности и  пени  коммерческим банком  и  подтверждения УБУБО НБМ ДКРО относительно  полного  погашения задолженности  ДКРО откредитует эти же ценные бумаги обратно на счет ГЦБ коммерческого банка в системе учета (СЗС), которая ведется в НБМ.   9(6) \"Если  в  период, в котором ломбардное преимущество  превысит срок  выкупа, ГЦБ, купленные НБМ от коммерческого банка, достигают срока погашения,  то  сумма,  полученная  от  выкупа  этих  ГЦБ  Министерством финансов будет направлена на погашение долга банка.   9(7) В случае  отсутствия  оплаты  на дату  погашения  ломбардного преимущества  НБМ  имеет  право по своему усмотрению  оставить  себе  во владение  ценные  бумаги с приемлемыми сроками погашения и отдебетует  в бесспорном  порядке  счет \"Лоро\" коммерческого банка на сумму оплаты  за ломбардное  преимущество  и  сумму пени. Сумма оплаты будет  равна  цене выкупа минус цена покупки. Пеня будет применяться за каждый просроченный календарный день от неоплаченной суммы согласно положению п.9(4).   10. Статью 9(4) считать ст. 9(8) со следующими изменениями:   слова \"осуществление платы за ломбардное преимущество в день выкупа\" заменить  словами  \"осуществления выкупа проданных ценных бумаг  в  день выкупа  ломбардного  преимущества\".  Во втором  предложении  после  слов \"взыскать\"   добавить  слова  \"в  бесспорном  порядке\",  а  после   слов  \"соответствующие  задолженности коммерческого банка\" добавить \"достигшие срока выкупа и непогашенные\" и далее по тексту.   11. Статью 9(5)  считать  ст. 9(9) и изложить в следующей  редакции:   \"Разногласия  между банком и НБМ в связи с любым аспектом  использования ломбардного  преимущества будут рассматриваться ДКРО при координировании с  лицом,  уполномоченным заключать договор от НБМ. Если разногласия  не будут разрешены, они будут рассмотрены и решены Административным советом НБМ\".   12. В Договор ломбардного преимущества внести следующие изменения:   - в пункте 7  конец первого предложения дополнить следующими словами \"с предварительного согласия НБМ\" и далее по тексту;   - пункт 8 изменить  и  изложить в следующем в содержании: \"в  случае отсутствия  оплаты  НБМ  отдебетует  в бесспорном  порядке  счет  \"Лоро\" коммерческого  банка  на просроченную сумму ломбардного преимущества  по цене выкупа, до полной уплаты задолженности и применит пеню\";   - дополнительно  внести  новые  пункты  9,  10  и  11  со  следующим содержанием:   - п.9. \"На просроченную   сумму  ломбардного  преимущества  по  цене выкупа  НБМ применит пеню и отдебетует в бесспорном порядке счет  \"Лоро\" коммерческого   банка  на  пеню,  равную  процентной  ставке   ломбарда, увеличенной на:   - 5 пунктов за превышение срока выкупа до 10 дней;   - 10 пунктов за превышение срока выкупа с 11 до 20 дней;   - 15 пунктов  за  превышение срока выкупа с 21 до полного  погашения задолженности\";   п.10. \"Если  в период, в котором ломбардное преимущество  превысит срок  выкупа, ГЦБ, купленные НБМ от коммерческого банка достигают  срока погашения,  то  сумма,  полученная  от  выкупа  этих  ГЦБ  Министерством финансов, будет направлена на погашение долга банка\".   п.11. \"В случае  отсутствия  оплаты на дату погашения  ломбардного преимущества  НБМ  имеет право, по своему усмотрению, оставить  себе  во владение  ценные  бумаги с приемлемыми сроками погашения и отдебетует  в бесспорном  порядке  счет \"Лоро\" коммерческого банка на сумму оплаты  за ломбардное  преимущество  и  сумму пени. Сумма оплаты будет  равна  цене выкупа минус цена покупки. Пеня будет применяться за каждый просроченный календарный день от неоплаченной суммы согласно положению п.9 .   II. Все заключенные  между  банками  и НБМ  договора  по  применению ломбардного   преимущества,  действующие  на  день  вступления  в   силу настоящих  изменений  Положения  о  применении  ломбардных  преимуществ,   должны быть перезаключены исходя из новых условий.   III. Контроль  за  выполнением  данного постановления  возложить  на Департамент кредиты и рыночных операций (г-жа Н. Савин).   IV. Изменения  вступают  в  силу с даты опубликования  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 3 марта 2000 г.    N 56.        