    BNC184/1997 Внутренний номер:  285465  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 184 от  30.12.1997   Решение об изменениях Основных направлений денежной и валютной политики на 1997 год  Опубликован : 01.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1    Принимая во внимание  рекомендации Правительства Республики Молдова, соответствующие запросы Министерства финансов о конвертации финансовых средств, полученных  в результате продажи государственного имущества, крайнюю необходимость в проведении правительственных мер по ликвидации задолженности по пенсиям и заработной плате в национальной экономике, Административный Совет Национального банка Молдовы   РЕШИЛ:  1. Изменить Основные направления денежной и валютной  политики на 1997 год,  утвержденные  Административным Советом  Национального  банка Молдовы  31.12.96  г. и измененные 29.11.97 г., и  установить  следующие монетарные показатели на конец 1997 года:  1.1. Пункт 2, подпункт b) заменить следующим текстом:  \"b) рост объема  денежной базы  на  269 млн. лей или  на  31%  и достижение размера в 1123 млн.лей...\".  2. Контроль за  исполнением настоящего решения  возложить на Департамент денежной политики и исследований (г-на Владимира Головатюк).         Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы                                                 Леонид Талмач     Кишинэу, 30 декабря 1997 г.  N 184.       