    HBNA217/1999 Внутренний номер:  285480  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 217 от  18.08.1999   об изменениях и дополнениях в Правила N 3/09 о "крупных" кредитах  Опубликован : 26.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 94-95 
    статья № : 151
    Дата вступления в силу : 26.08.1999     Утратило силу согласно ПНБ240 от 09.12.13, МO17-23/24.01.14 ст.97 Во исполнение  ст. 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 3,  28 и 53 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях оптимизации контроля,  порядка  регулирования и надзора за деятельностью  финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы Р Е Ш И Л:   1. В Правила  N3/09 о \"крупных\" кредитах (протокол Административного совета  Национального  банка  Молдовы N37 от  01.12.1995  г.,  Monitorul Oficial  al  RM  N70  от 14.12.95 г.)  вносятся  следующие  изменения  и дополнения:   1.1. 1-й пункт   параграфа  Д  1-й  главы  после  слова   \"Кредитов\" дополняется  словами  \"обеспеченных государственными  ценными  бумагами, выпущенными Министерством финансов Республики Молдова, а также кредитов\".   1.2. Параграф  З  1-й главы после слов \"финансирование  коммерческих сделок\"     дополняется     словами    \"соглашения     РЕПО,     срочные размещения-гарантии в банках\".   2.Контроль за выполнением настоящего решения возлагается на Департамент регулирования и банковского надзора (г-н Раду Мустяца).   3. Настоящее  решение  вступает  в силу с  момента  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Заместитель председателя   Административного совета   Национального банка Молдовы                    Думитру УРСУ     Кишинэу, 18 августа 1999 г.   N 217.      