    HBNC146/2003 Внутренний номер:  285445  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 146 от  26.06.2003   об изменении и дополнении Инструкции о порядке предоставления кредитов в иностранной валюте  Опубликован : 04.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-137 
    статья № : 185
    Дата вступления в силу : 04.07.2003    Во исполнение положений ст. 4, 11 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Инструкцию №8/1001 о порядке предоставления кредитов в иностранной валюте, утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы от 02.02.1996 г., протокол №8 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1996, № 11-12, ст. 14), с последующими изменениями и дополнениями, изменить и дополнить следующим образом:   1. В пункте 3.1 a) слова  "за импорт товаров /услуг"  исключить.   2. Пункт 3.1. дополнить подпунктом d) следующего содержания:   "d) юридическим лицам и физическим лицам, занимающимся предпринимательской деятельностью - в целях, определенных кредитными договорами (заключенными между Правительством Республики Молдова или банками-резидентами и международными финансовыми организациями), которые предусматривают кредитование заемщиков как за счет средств, полученных банком-резидентом от международных финансовых организаций, так и за счет других средств банка-резидента.".   3. В пункте 3.3 во втором абзаце слова "упомянутым в пункте 3.1.c)" заменить словами "упомянутым в пункте 3.1. c) и d)" и далее по тексту.   II. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент валютных операций и внешних связей.   III. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы                            Леонид Талмач     Кишинэу, 26 июня 2003 г.   № 146.      