    BNC246/2000 Внутренний номер:  285492  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 246 от  10.08.2000   о внесении  изменений в Инструкцию о контроле за  платежами по импорту товаров, услуг  Опубликован : 24.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    Промульгирован : 10.08.2000
    Дата вступления в силу : 24.08.2000    Во исполнение положений статей 11, 26, 50 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы" (№ 548-XIII от 21.07.95) и положений Закона Республики Молдова о регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок (№ 1466-XIII от 29.01.98), Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  I. Инструкцию о контроле за платежами по импорту товаров, услуг, утвержденную Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №136 от 22 мая 1998, изменить следующим образом:  1. В главе I:  a) в определении "Импортер" слова "юридическое или физическое лицо-резидент Республики Молдова, занимающееся предпринимательской деятельностью" заменить словами "физическое лицо, занимающееся предпринимательской деятельностью, или юридическое лицо - резидент Республики Молдова";  b) определение "Контракт по импорту (контракт)" дополнить предложением следующего содержания:  "Дополнения и изменения к контракту являются составной частью контракта";  c) в примечании к определению "Таможенная декларация по импорту" слова  "в рубрике 37 "Regim": 40**00, 71**00, 72**00, где  **-любые другие цифры." заменить словами  "ă рубрике 37 "Regim":  первые две цифры: 40, 71, 72, 73, 74;  следующие две цифры: 00, 31, 51, 52, 80;  последние две цифры: 00, 05, 06, 07, 19, 20, 21, 22, 23, 25, 27, 30.".  2.В пункте 3.3.:   а) в подпункте d) после слов " оригинал таможенной декларации по импорту" внести слова "и ее копия";  b) дополнить новым абзацем следующего содержания:  "При открытии аккредитива банк требует от импортера представления документов, указанных в подпунктах а) и b), одновременно с представлением заявления на открытие аккредитива. Банк заполняет и визирует карточку платежа в день осуществления платежа в пользу нерезидента.".  3. Пункт 3.8. дополнить следующим абзацем:  "Запрещается аннулирование зарегистрированной карточки платежа.".  4. В пункт 3.10. после слов "в пользу нерезидента в" внести слова "валюте и" и далее по тексту.  5. В пункте 4.1. первый абзац изложить в следующей редакции:  "В случае осуществления последующего платежа за импорт товаров, услуг на обороте оригинала 5 экземпляра таможенной декларации на импорт/обороте оригинала акта приемки банк указывает дату, сумму и код перечисленной валюты, код и наименование банка (соответствующие записи заверяются подписью ответственного лица банка и печатью банка) и передает в Национальный банк Молдовы:".  6. В пункте 4.2.:  а) в третьем абзаце второе и третье предложения заменить следующими предложениями:  "В случае, если сумма импорта согласно представленным документам больше, чем сумма платежа согласно карточке платежа, в п.9.1./9.2. карточки платежа банк указывает только сумму  в размере осуществленного платежа, а в скобках - общую сумму из таможенной декларации (графа 22, подраздел 2)/акта приемки и ведет учет разницы для подтверждения следующих платежей за импорт по данному контракту. На обороте оригинала 5 экземпляра таможенной декларации на импорт/обороте оригинала акта приемки банк указывает дату, сумму и код перечисленной валюты, код и наименование банка (соответствующие записи заверяются подписью ответственного лица банка и печатью банка) и возвращает импортеру, а копию (заверенную банком) таможенной декларации на импорт/акта приемки, подтверждающую импорт товаров/услуг, вместе с карточкой платежа передает в Национальный банк Молдовы.";  b) в четвертом абзаце слова " В случае возврата на счет импортера авансового платежа, осуществленного" заменить словами " При возврате на текущий счет импортера денежных средств, перечисленных нерезиденту (в аванс или по неправильным реквизитам)".  7. Внести пункт 4.6. следующего содержания:  "4.6. Суммы, указанные на обороте оригинала 5 экземпляра таможенной декларации на импорт/обороте оригинала акта приемки, не могут превышать сумму, указанную в таможенной декларации на импорт/акте приемки.".  8. В приложении №1 "Порядок заполнения карточки платежа":  а) в пункте 2, в четвертом абзаце, первое предложение изложить в следующей редакции:  "В пункте 3 указываются нерезидент (его наименование, код страны и почтовый адрес), который непосредственно поставляет товары, оказывает услуги, и нерезидент (его наименование, код страны и почтовый адрес), которому осуществляется платеж.";  b) в румынском варианте, в пункте 3, во втором абзаце слова " таможенная декларация " заменить на "таможенные декларации";  c) в пункте 3, в третьем абзаце, исключить слова "в случае неосуществления импорта".   9. В приложении №3 "Порядок заполнения списка карточек платежа" порядок заполнения графы 7 дополнить новым предложением следующего содержания:  "В случае, если сумма импорта (товаров, услуг) согласно представленным документам больше, чем сумма платежа согласно карточке платежа, банк указывает только сумму  в размере осуществленного платежа. ".  II. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент валютных операций и внешних связей (г-н Владимир Мунтяну).  III. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Заместитель председателя  Административного Совета  Национального банка Молдовы Думитру Урсу   Кишинэу, 10 августа 2000 г.  № 246.    