    BNC112/1999 Внутренний номер:  285432  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 112 от  13.05.1999   о внесении изменений и дополнений в Регламент о представлении отчетности для Платежного баланса  Опубликован : 03.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 056 
    Промульгирован : 13.05.1999    Во исполнение ст. 5, 11 и 72 Закона о Национальном банке Молдовы и в целях  улучшения  отчетов  Административный  cовет  Национального  банка Молдовы  Р Е Ш И Л:  I. Внести изменения  и  дополнения в приложение N  4  \"Классификатор платежных   операций\"  к  Регламенту  о  представлении  отчетности   для Платежного  баланса,  утвержденного 11 сентября 1997 года,  в  следующем порядке:  В группе \"Услуги\" подгруппу \"Туризм\" изложить в следующей редакции:  \"Расчеты по перечислению:  Деловой с кодом   1251  (для  дебиторских  операций)  и  2251   (для кредитных операций);  Частный с кодом   1252  (для  дебиторских  операций)  и  2252   (для кредитных операций).  Расчеты наличными:  Деловой с кодом   1253  (для  дебиторских  операций)  и  2253   (для кредитных операций);  Частный с кодом   1254  (для  дебиторских  операций)  и  2254   (для кредитных операций).  Расчеты в системе межбанковских электронных платежей:  Деловой с кодом   1255  (для  дебиторских  операций)  и  2255   (для кредитных операций);  Частный с кодом   1256  (для  дебиторских  операций)  и  2256   (для кредитных операций).  В группу \"Услуги\" добавить следующие коды:  Аудиторские услуги  с  кодом 1269 (для дебиторских операций) и  2269 (для кредитных операций).  Публикационные услуги с кодом 1270 (для дебиторских операций) и 2270 (для кредитных операций).  Консультационные  услуги  с кодом 1271 (для дебиторских операций)  и 2271 (для кредитных операций).  В группе \"Доходы\" подгруппу \"Доходы от других инвестиций\" изложить в следующей редакции:  Проценты по ссудам overdraft, overnigt с кодом 1331 (для дебиторских операций) и 2331 (для кредитных операций).  Проценты по другим  ссудам с кодом 1332 (для дебиторских операций) и 2332 (для кредитных операций).  Другие проценты  с кодом 1333 (для дебиторских операций) и 2333 (для кредитных операций).  В группу \"Текущие трансферты\" добавить следующий код:  Трансферты через  \"Western  Union\"  с кодом  1417  (для  дебиторских операций) и 2417 (для кредитных операций).  В группе \"Специальные коды\" подгруппу \"Пополнение счетов\" изложить в следующей редакции:  \"По перечислению с кодом 1810 (для дебиторских операций) и 2810 (для кредитных операций).  Наличными с кодом  1820  (для  дебиторских  операций)  и  2820  (для кредитных операций)\".  II. Настоящее   решение  вступает  в  силу  с  1  июня  1999  г.   с опубликованием в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы                  Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 13 мая 1999 г.  N 112.    