    BNC206/2004 Внутренний номер:  285478  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 206 от  17.08.2004   о внесении изменений и дополнений в  Регламент об использовании платежного поручения в иностранной  валюте  Опубликован : 27.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-162 
    статья № : 319
    Дата вступления в силу : 01.09.2004     На основании  ст.11   Закона о Национальном  банке  Молдовы  № 548-XIII  от  21.07.1995 г. и в целях актуализации нормативных актов Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент об использовании платежного поручения в иностранной  валюте, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы  №  248 от  8 октября 2003 г.  (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, № 215-217 ст. 293 от 17 октября 2003 г.), внести следующие изменения и дополнения:   1. В тексте на русском языке без изменений.   2. Пункт 2  после слов "физических и юридических лиц" дополнить  следующим текстом:   "осуществляющих, а также не осуществляющих предпринимательскую деятельность, далее - юридические и физические лица.".   3. Понятие "Плательщик" в пункте 4 перед словом "лицо"  дополнить  словами "юридическое и физическое.".   4. Пункт 8 в конце дополнить следующим текстом:   "Подписи лиц с правом подписи  и оттиск   круглой печати или собственная  подпись плательщика (в соответствии с требованиями пункта 16 подпункты s), t), u)) проставляются на первом экземпляре платежного поручения в иностранной валюте.".   5.  Пункт 9 изложить в следующей редакции:   "9. Платежное поручение в иностранной валюте принимается банком для исполнения только при наличии достаточных денежных средств  на банковском счете плательщика для списания  указанной в нем  общей суммы.".   6. После  пункта  9 дополнить двумя новыми пунктами следующего  содержания:   \xae10.  Физическое лицо, не осуществляющее предпринимательскую  или другой вид деятельности, может осуществлять платеж/безналичный перевод в иностранной валюте и без открытия банковского счета.   При осуществлении платежа/перевода в иностранной валюте физическое лицо,  не осуществляющее предпринимательскую или другой вид деятельности, может составить платежное поручение в иностранной валюте от руки (с отклонением от требований п.15) печатными буквами в соответствии с требованиями настоящего регламента и представляет ее уполномоченному лицу банка-плательщика вместе с оригиналом и копией документа, удостоверяющего личность, а также с другими подтверждающими документами в случаях, предусмотренных действующими нормативными актами, осуществляя одновременно взнос наличности в кассу банка-плательщика в соответствии с требованиями Правил осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова, утвержденных Постановлением Административного совета НБМ № 47 от 25 февраля 2000 г.   Платежное поручение в иностранной валюте заверяется  личной и разборчивой  подписью физического лица, не осуществляющего  предпринимательскую или другой вид деятельности.   Банк-плательщик осуществляет платеж/перевод денежных средств по назначению в соответствии с требованиями настоящего регламента и других действующих нормативных актов.   Ответственность за правильность и достоверность данных, указанных в платежном поручении в иностранной валюте, несет плательщик, подписавший платежное поручение в иностранной валюте.   11. В платежном поручении в иностранной валюте, принятом к исполнению, уполномоченное лицо банка-плательщика проставляет в обязательном порядке в рубрике " Menţiunile băncii " дату операционного дня его принятия к исполнению, а в случае, если платежное поручение в иностранной валюте принято после закрытия операционного дня, в данной рубрике проставляет дату следующего операционного дня, свою подпись и оттиск прямоугольной печати банка.   Платежное поручение в иностранной валюте, принятое банком-плательщиком, исполняется в сроки и на условиях, установленных в договорах о банковской корреспонденции и/или в договоре о банковском обслуживании, заключенных между плательщиком и банком.".   7. Пункты 10 - 22  считать соответственно  пунктами 12 - 24.   8. Пункт 13 считать пунктом 15 в следующем изложении:   "15. Платежное поручение в иностранной валюте составляется с использованием технических средств под копирку или путем размножения оригинала в количестве экземпляров,  необходимых участвующим сторонам, или может быть отпечатано полностью на алфавитно-цифровых  печатающих устройствах, соблюдая требования настоящего регламента и других действующих нормативных актов.   Платежное поручение в иностранной валюте оформляется на государственном языке. Элементы, используемые в международной системе платежей, заполняются на одном из иностранных языков согласно международной практике.".   9. Пункт 14  считать пунктом 16 с внесением следующих изменений:   а) абзац первый после слов "должно включать" дополнить словом "минимум";   b) подпункт s) изложить в следующей редакции:   "s) подписи лиц с правом подписи и оттиск круглой печати плательщика, которые должны соответствовать карточке с образцами подписей и оттиском печати, которая хранится в банке-плательщике, - в случае, если плательщиком является физическое или юридическое лицо, за исключением физических лиц, не осуществляющих предпринимательскую или другой вид деятельности.";   с) после подпункта s) дополнить двумя новыми подпунктами t) и u) следующего содержания:   "t) разборчивую собственную подпись плательщика, которая  должна соответствовать подписи на формуляре банка при открытии счета, -  в случае, если плательщиком является физическое лицо, не осуществляющее предпринимательскую или другой вид деятельности и имеющее открытый банковский счет;   u) разборчивую собственную подпись плательщика, которая должна соответствовать подписи в документе, удостоверяющем личность физического лица, - в случае, если плательщиком является физическое лицо, не осуществляющее предпринимательскую или другой вид деятельности и которое осуществляет платеж/перевод без открытия банковского счета.".   10. Пункт 16  считать пунктом 18 в следующей  редакции:   "18. При получении для исполнения платежного поручения в иностранной валюте на бумажном носителе уполномоченное лицо банка обязано осуществлять следующее:   а) проверить правильность оформления платежного поручения в иностранной валюте в соответствии с требованиями настоящего регламента и других действующих нормативных актов;   b) проверить наличие денежных средств на банковском счете плательщика или взнос наличности физическим лицом, не осуществляющим предпринимательскую или другой вид деятельности и  не имеющим открытый банковский счет;   с) проверить срок действия платежного поручения в иностранной валюте в соответствии с требованиями настоящего регламента;   d) проверить наличие подтверждающих документов, приложенных к платежному поручению в иностранной валюте, предусмотренных действующими нормативными актами;   е) проставить в рубрике "Men ţ iunile b ă ncii" дату операционного дня, когда было принято платежное поручение в иностранной валюте к исполнению;   f) списать с банковского счета в иностранной валюте плательщика сумму, указанную в платежном поручении в иностранной валюте;   g) проставить свою подпись и прямоугольную печать банка в рубрике "Semn ă turile b ă ncii", а в рубрике "Men ţ iunile b ă ncii" проставить дату исполнения платежного документа;   h) подшить первый экземпляр платежного поручения в иностранной валюте, а также другие документы (в случае, если их приложение к платежному поручению в иностранной валюте предусмотрено действующими нормативными актами) в папку с документами операционного дня банка-плательщика;   i) выдать плательщику один экземпляр платежного поручения в иностранной валюте, прилагаемый к выписке с банковского счета в качестве подтверждения осуществленной операции в соответствии с требованиями настоящего регламента, за исключением физического лица, не осуществляющего предпринимательскую деятельность и не имеющего открытый банковский счет, которому выдается один экземпляр платежного поручения в иностранной валюте с отметками банка об исполнении.".   11. Пункт 20  считать пунктом 22 в следующей  редакции:   "22. В случае форс-мажорного обстоятельства, подтвержденного уполномоченным органом (пожар, наводнение, землетрясение и др.), разрешается физическим и юридическим лицам заполнение от руки платежного поручения в иностранной валюте.   Банк-плательщик принимает для исполнения платежное поручение в иностранной валюте, заполненное разборчиво шариковой ручкой через копирку, проверяя правильность и идентичность всех заполненных экземпляров, наличие подписей лиц с правом подписи и оттиска печати в соответствии с требованиями настоящего регламента и других действующих нормативных актов.".   II. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент платежной системы и департамент валютных операций и внешних связей.   III. Настоящее постановление публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" и вступает в силу с 1 сентября 2004 г.        Заместитель председателя   Административного совета   Национального  банка Молдовы       Думитру УРСУ     Кишинэу, 17 августа  2004 г.   №  206.       