    BNA51/1994 Внутренний номер:  285412  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  23.11.1994   Дополнение К Порядоку открытия, переоформления и закрытия текущих счетов юридических лиц-резидентов Молдовы в свободно конвертируемой и замкнутой иностранной валюте уполномоченными банками Молдовы, их отделениями, филиалами и представительствами (протокол N40  от 19 октября 1993 г.)  Опубликован : 23.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 23.11.1994    Признана утратившим силу 20.01.2000   Утверждено, протокол  Административного  Совета  Национального  банка Молдовы  N 51 от 23 ноября 1994 г.   1. Второй абзац пункта 1.3. исключается.  2. Пункт 1.6. исключается.  3. Включается подпункт 1.8. следующего содержания:  \"1.8. Для открытия    временного   текущего   счета   в   учреждение уполномоченного банка представляются следующие документы:  1) заявление   на  открытие  временного  текущего  счета  по  форме, приведенной  в  Положение  N1.  На  бланке  заявления  делается  отметка \"Временный\";  2) копии нотариально     заверенных    учредительных     документов, приведенных в подпункте 4) пункта 2.1;  3) карточка (карточки)  с  образцами  подписей  лиц,  уполномоченных распоряжаться счетом\".  4. Из подпункта 2 пункта 2.1 исключаются слова:  \"или - для совместных    предприятий   -   копия   свидетельства   о регистрации   предприятия  (организации)  или  филиала  в   Министерстве финансов Республики Молдова\".  5. Подпункт 3 пункта 2.1 отменяется.  6. Пункт 2.1 дополняется подпунктом 7:  \"7) копия разрешения,  выдаваемого Министерством финансов Республики Молдова  предприятиям  (организациям),  финансируемым  из  бюджета  -  в случаях,  предусмотренных  действующим  законодательством  по  валютному регулированию\".  7. Последний абзац пункта 2.1 излагается в следующей редакции:  \"Для филиалов предприятияй (организаций) с иностранными инвестициями представляются  копии  учредительных  документов  головного  предприятия (организации)  c  иностранными  инвестициями и  непосредственно  филиала (положение о филиале)\".  8. Второй абзац пункта 2.2. излагается в следующей редакции:  \"В случае, когда  счет  в  иностранной валюте открывается в  том  же учреждении  уполномоченного  банка, что и счет в молдавских леях,  копии учредительных  документов,  свидетельства о регистрациии  сертификата  о присвоении фискального кода могут не представляться\".  9. Пункт 2.4 дополняется  следующим предложением:  \"Об открытии  валютного  счета уполномоченный банк  в  десятидневный срок  сообщает  налоговой  службе по  месту  регистрации  экономического агента\".  10. Первое предложение пункта 2.4 излагается в следующей редакции:  \"При открытии  текущего  счета  в  иностранной  валюте  на  копии  и подлиннике ( свидетельства о государственной регистрации...)\" - далее по тексту.    