    BNC120/1999 Внутренний номер:  285437  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 120 от  13.05.1999   oб изменениях и дополнениях Регламента N 25/11-02 "О безналичных расчетах в Республике Молдова"  Опубликован : 20.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 050 
    Промульгирован : 13.05.1999
    Дата вступления в силу : 13.05.1999    На основании  ст.  11  Закона  N  548-XIII от 21  июля  1995  г.  \"О Национальном  банке Молдовы\" и в целях актуализации нормативных актов  и улучшения   процесса   учета   налогов  и  других   платежей   в   доход государственного  бюджета  Административный  совет  Национального  банка Молдовы РЕШИЛ:  I. Вносятся изменения в Регламент N 25/11-02 \"О безналичных расчетах в  Республике  Молдова\" от 12 июля 1996 года (протокол N 33 от  12  июля 1996 г.) в соответствии с нижеследующим:  1. П.36:  a) подпункт (в) в завершении дополняется следуюшим текстом:  \"составленном в 2-х экземплярах\";  b) в завершении дополняется новым абзацем со следующим содержанием:  \"При получении  из  Национального банка выписки со счета  \"Лоро\",  к которому   прилагаются   сводное   платежное   требование   с   реестром акцептованных  платежных поручений и акцептованные платежные  поручения, банк-плательшик  отражает в бухгалтерском учете данную операцию согласно Плану   счетов  N  55/11-01  бухгалтерского  учета  в  банках  и  других финансовых   учреждениях   Республики  Молдова,  после  чего   подшивает документы в папку банка-плательшика с документами дня\".  2. В п.129:  а) в завершении  1-го абзаца текст \"на втором экземпляре\" заменяется текстом \"на последнем экземпляре\";  b) после седьмого   абзаца  дополняется  новым  абзацем   следующего содержания:  \"В случае перечисления  денежных  средств в  государственный  бюджет плательшик обязан представить в банк дополнительный экземпляр платежного поручения  казначейства  на бумажном носителе,  который  банк-плательшик после  списания  со  счета плательшика данных средств и  проставления  в рубрике   \"Отметки  банка\"  штампа  банка  согласно  Техническим  нормам обязательных элементов при составлении платежного поручения казначейства кладет  его  не позднее следующего операционного дня в абонентский  ящик территориальной налоговой инспекции.  II. Настоящее   решение   вступает  в  силу  со  дня   опубликования в\"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                      Леонид Талмач   Кишинэу, 13 мая 1999 г.  N 120.    