    HBNA59/1996 Внутренний номер:  285420  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59 от  25.12.1996   о внесении дополнений  в Регламент о достаточности капитала с учетом риска  Опубликован : 23.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6 
    статья № : 9
    Дата вступления в силу : 23.01.1997     Анулированo 25.12.1997     В связи с утверждением  дополнений  N  12, 13 и 14  к  Плану  счетов бухгалтерского учета в банках Республики Молдова, Административный cовет Национального банка Молдовы   Р Е Ш И Л :   В Регламент о  достаточности  капитала с учетом риска  (\"Официальный монитор  Республики  Молдова\"  N  67  от 30  ноября  1995  г.)  вносятся следующие изменения и дополнения:     \"I. Из расчета  капитала первого уровня исключается балансовый  счет \"017 -Уставный фонд в иностранной валюте\"* .     II. В группу  активов,  взвешенных с учетом риска,  с  коэффициентом риска 0%:     1) ряд \"04 -  Приписные  кассы, подкрепления и излишки касс в  пути, счета предприятий и организаций банков\" излагается в следующей редакции:   \"04 - Наличность   в  обменных  валютных  пунктах  и  в банкоматах, подкрепление касс\";   2) ряд \"16 - Расчеты  с  кредитными  учреждениями\"  излагается   в следующей редакции:  "16 - Расчеты с финансовыми учреждениями\";  3) добавляются балансовые счета:   \"901 - Размещение средств в иностранной валюте в головном банке;   903 - Размещение средств в иностранной валюте в своих филиалах;   916 - Корреспондентские счета \"Loro\" в СКВ подведомственных учреждений в головном банке.\"     III. В группу  активов,  взвешенных с учетом риска, с  коэффициентом   риска 20%:     1) исключается   балансовый  счет  \"094  -  Расчеты  с  иностранными государствами по клирингу\";   2) ряды: \"822 - Кредиты (ресурсы), предоставленные другим банкам,   83 - Начальные межфилиальные обороты,   84 - Ответные межфилиальные обороты,   85 - Сквитованные ответные межфилиальные обороты,   87 - Расчеты между учреждениями банков, обслуживаемыми одним ВЦ\"  излагаются в следующей редакции:   \"822 - Краткосрочные кредиты, выданные банком,   83 - Межгосударственные расчеты,   84 - Межгосударственные расчеты (продолжение),   85 - Межгосударственные расчеты (окончание),   87- Расчеты между    учреждениями   банков,   обслуживаемыми   одним Расчетным Центром\";   3) исключаются балансовые счета:   "86 - Не квитующиеся по выпискам вычислительных центров банка суммы,   88 - Расчеты между учреждениями банков по эмиссионным операциям,   916 - Корреспондентские счета "Loro\" в СКВ   подведомственных учреждений в головном банке\".     IV. В группу  активов,  взвешенных с учетом риска, с коэффициентом риска 50%:     1) средства на   счете  9940  -  Аккредитивы  в  иностранной  валюте пересчитываются  на  молдавские леи по официальному курсу  Национального банка Молдовы на дату составления отчета.     V. В группу активов, взвешенных с учетом риска, с коэффициентом риска 100%:     1) ряды:   \"096 - Кредиты, выданные в иностранной валюте другим банкам,   097 - Ссудные счета предприятий и организаций в иностранной валюте\" излагаются в следующей редакции:   \"096 - Краткосрочные кредиты в иностранной валюте, выданные банкам,   097 - Краткосрочные кредиты в иностранной валюте, выданные экономическим агентам\";   2) добавляются балансовые счета:   \"75 - Долгосрочное кредитование банков,   791- Долгосрочные  кредиты,  предоставляемые  иностранным  банкам  и фирмам по межправительственным соглашениям,   797 - Долгосрочные кредиты в иностранной  валюте,  выданные экономическим агентам\";   3) ряды:   \"80 - Другие долгосрочные вложения,   82 - Ссуды на  разные  цели  и выдачи за  счет  фондов  специального назначения (за исключением счета 822),   90 - Дебиторы и кредиторы\"   излагаются в следующей редакции:   \"80 - Другие долгосрочные кредиты и средства,   82 - Ссуды на разные цели (за исключением счета 822),   90 - Дебиторы и кредиторы (за исключением счетов 901 и 903)\";   4) исключается за балансовый счет:   \"9926 - Авизо, ожидающие провода;   5) средства на  счете 9951 - Гарантии, поручительства в  иностранной валюте, выданные банком, пересчитываются на молдавские леи по официальному курсу Национального банка Молдовы на  дату  составления отчета.   VI. Настоящее  решение  вступает  в  силу  со  дня  опубликования  в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".       ПРЕЗИДЕНТ   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                 Леонид Талмачь     г. Кишинэу, 25 декабря 1996 г.   N 59.      