    BNC167/1999 Внутренний номер:  285457  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 167 от  08.07.1999   об изменении Плана счетов бухгалтерского учета в банках и   других финансовых учреждениях Республики Молдова N 55/11-01, утвержденного решением Административного совета НБМ, N 15 от 26.03.97г.  Опубликован : 15.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 073 
    Промульгирован : 08.07.1999    Во исполнение  ст. 11 Закона о Национальном банке Молдовы N 548-XIII от  21.07.95г.  и  в  целях  совершенствования  бухгалтерского  учета  в банковской системе РМ  Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  1. Произвести  следующие  изменения  в Планe  счетов  бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова:  1.1. В разделе \"Термины и основные понятия\"  Исключить термин и понятие:  Специальный фонд   -   фонд,  используемый  только  для   переоценки имущества  (в  случае  наличия  существенной  разницы  между  учетной  и рыночной стоимостью активов).  Соглашение \"Обратное  репо\"- соглашение о приобретении у финансового учреждения  ценных бумаг по рыночной цене с условием продажи их  обратно определенного  числа  за  ту  же самую  цену  плюс  определенная  ставка дохода (или по заранее оговоренной цене).  Изменить термины и основные понятия:  Соглашение \"Репо\"-    соглашение   о   покупке/продаже    финансовым учреждением  ценных бумаг по рыночной цене с условием продажи/выкупа  их обратно определенного числа по названной цене.  Активы, принятые  во  владение - активы (ценные бумаги, имущество  и т.д.),  принятые  во  владение банком для  удовлетворения  невыполненных дебитором обязательств по оплате задолженности.  Прочее недвижимое  имущество  - недвижимость (здания, земля и  др.), которая   была   изъята  для  расчета  кредитополучателя  с   банком   в соответствии с действующим законодательством.  Счета \"Лоро\"-  счета  других банков, открытые в данном банке;  счета филиалов,  подчиненных головному банку, открытые во внутренних регистрах головного банка.  Счета \"Ностро\"- счета данного банка, открытые в других банках; счета филиалов,  подчиненных головному банку, открытые во внутренних регистрах филиалов.  Гарантийные депозиты  -  депозиты,  принятые от клиентов,  банков  в качестве  гарантии  банку при осуществлении операций по  покупке  ценных бумаг, валют, драгоценных металлов, выдачи кредитов.  Гарантии и поручительства   -  выпущенные  финансовые   инструменты, посредством   которых   банк  гарантирует  другой   стороне   выполнение каких-либо обязательств.  Сделка форвард  -  (срочная операция) представляет  собой,  операцию купли/продажи  валюты, вследствие которой расчет производится позже  чем через  два  рабочих  дня  со дня заключения сделки.  Оплата  по  сделкам форвард осуществляется по истечении определенного количества дней/месяцев после второго рабочего дня со дня заключения сделки.  Сделка спот -   (операция   до  востребования)  представляет   собой операцию купли/продажи валюты, вследствие которой расчет производится на второй рабочий день со дня заключения сделки.  Включить термины и основные понятия:  Мультивалютный  счет  -  синтетический  счет,  по  которому  ведутся аналитические  счета  в различных валютах (см. структуру  аналитического счета, рекомендованную НБМ письмом 25002/120 от 28 февраля 1997г.).  Отсроченная дебиторская  задолженность по подоходному налогу - сумма подоходного  налога, которая будет возмещена банку в последующие периоды в соответствии с требованиями законодательных и нормативных актов.  Текущая дебиторская  задолженность  по  подоходному налогу  -  сумма задолженности по подоходному налогу, которая должна быть возмещена банку в отчетном периоде.  Отсроченные обязательства  по подоходному налогу - сумма подоходного налога,   которая  будет  выплачена  банком  в  последующие  периоды   в соответствии с требованиями законодательных и нормативных актов.  Текущие обязательства  по  подоходному  налогу -  сумма  подоходного налога,   рассчитанная  к  оплате  исходя  из  налогооблагаемого  дохода отчетного периода.   1.2. В классе 1 Активы:  Исключить группу счетов и счета:  Из группы 1180 Инвестиционные ценные бумаги  1188 Ценные бумаги, приобретенные по соглашениям \"обратное REPO\"  Группу 1200 Премии и дисконты по ценным бумагам - в полном объеме  Изменить наименования групп счетов и счетов:  В группе 1600 Основные средства  1602 Незавершенные материальные активы  1608 Материальные активы, полученные в финансовый лизинг  Группа 1660 Прочие материальные активы  1662 Камни и немонетарные драгоценные металлы  Группа 1680 Контр-счет Износ и накопленная амортизация  1683 Контр-счет Износ по зданиям и сооружениям  1684 Контр-счет Износ по мебели и оборудованию  1685 Контр-счет Износ по транспортным средствам  1686 Контр-счет Износ по улучшению арендованных средств  1687 Контр-счет Износ по основным средствам, предназначенным для сдачи в аренду  1688 Контр-счет Износ по материальным активам, полученным в финансовый лизинг  1689 Контр-счет Износ по прочим основным средствам  1691 Контр-счет Амортизация по нематериальным активам  16 92 Контр-счет Износ по малоценным и быстроизнашивающимся активам  В группе 1800 Прочие активы  1801 Текущая дебиторская задолженность по подоходному налогу  1809 Активы, принятые во владение  Группа 1860 Счета \"Ностро\" филиалов  1861 Счета \"Ностро\" местных филиалов  1862 Счета \"Ностро\" филиалов за рубежом  Включить группу счетов и счета:  В группу 1090 Срочные размещения в банках  1111 Срочные размещения-гарантии в банках  В группу 1180 Инвестиционные ценные бумаги  1191 Премии по инвестиционным ценным бумагам  1192 Контр-счет Дисконты по инвестиционным ценным бумагам  Группа 1220 Соглашения REPO  1221 Ценные бумаги, приобретенные по соглашениям REPO  В группу 1700 Наращенные проценты к получению   1715 Наращенные проценты по соглашениям REPO  В группу 1800 Прочие активы  1813 Отсроченная дебиторская задолженность по подоходному налогу  1814 Купленные проценты по ценным бумагам   1.3. В классе 2 Обязательства:  Исключить группу счетов и счета:  Из группы 2180 Выпущенные в обращение ценные бумаги  2182 Ценные бумаги, проданные по соглашениям REPO и ломбардного преимущества  Группу 2200 Дисконт и премии по ценным бумагам - в полном объеме  Изменить наименования групп счетов и счетов  В группе 2800 Прочие обязательства  2801 Текущие обязательства по подоходному налогу  Группа 2860 Счета \"Лоро\" филиалов  2861 Счета \"Лоро\" местных филиалов  2862 Счета \"Лоро\" филиалов за рубежом  Включить группы счетов и счета:  Группа 2120 Займы от других кредиторов  2121 Краткосрочные займы от других кредиторов (1 месяц и менее)  2122 Краткосрочные займы от других кредиторов  (более 1 месяца и до 1 года)  2123 Среднесрочные займы от других кредиторов (более 1 года и до 5 лет)  2124 Долгосрочные займы от других кредиторов (более 5 лет)  Группа 2150 Соглашения REPO и ломбардные преимущества  2151 Ценные бумаги, проданные по соглашениям REPO  2152 Ценные бумаги, проданные при получении ломбардных преимуществ  В группу 2180 Выпущенные ценные бумаги  2185 Премии по выпущенным ценным бумагам  2186 Контр- счет Дисконты по выпущенным ценным бумагам  В группу 2340 Срочные депозиты банков  2346 Краткосрочные гарантийные депозиты банков ( 1 месяц и менее)  2347 Краткосрочные гарантийные депозиты банков (более 1 месяца и до 1 года)  2348 Среднесрочные гарантийные депозиты банков (более 1 года и до 5 лет)  2349 Долгосрочные гарантийные депозиты банков (более 5 лет)  В группу 2700 Наращенные проценты к выплате  2712 Наращенные проценты по займам от других кредиторов  2715 Наращенные проценты по соглашениям REPO и ломбардных преимуществ  В группу 2800 Прочие обязательства  2813 Отсроченные обязательства по подоходному налогу    1.4 .В классе 3 Капитал и резервы  Исключить счет:  Из группы 3500 Резервы и прочий капитал  3506 Специальный фонд  Включить счет:  В группу 3500 Резервы и прочий капитал  3508 Контр-счет Дивиденды, выплаченные авансом   1.5. В классе 4 Доходы  Исключить счет:  Из группы 4180 Процентные доходы по инвестиционным ценным бумагам  4188 Процентные доходы по ценным бумагам, приобретенным по соглашениям \"обратное REPO\"  Изменить наименование счета:  В группе 4090 Процентные доходы по краткосрочным размещениям в банках  4097 Процентные доходы по обязательным резервам, размещенным в НБМ  (в тексте на государственном языке)  В группе 4920 Доходы от реализации неторговых активов  4923 Доходы от реализации прочих активов  Включить группу счетов и счета:  В группу 4090 Процентные доходы по срочным размещениям в банках  4111 Процентные доходы по срочным размещениям-гарантиям в банках  Группа 4220 Процентные доходы по соглашениям REPO  4221 Процентные доходы по соглашениям REPO   1.6. В классе 5 Расходы  Исключить счет:  Из группы 5180  Процентные расходы по выпущенным в обращение  ценным бумагам  5182 Процентные расходы по ценным бумагам, проданным по соглашениям  REPO и при получении ломбардных преимуществ  Изменить наименования группы счетов и счетов:  Группа 5680 Расходы по износу и амортизации  5683 Расходы по износу зданий и сооружений  5684 Расходы по износу мебели и оборудования  5685 Расходы по износу транспортных средств  5686 Расходы по износу улучшения арендованных средств  5687 Расходы по износу основных средств, предназначенных для сдачи в аренду  5688 Расходы по износу материальных активов, полученных в финансовый лизинг  5689 Расходы по износу прочих основных средств  5691 Расходы по амортизации нематериальных активов  5692 Расходы по износу малоценных и быстроизнашивающихся активов  В группе 5920 Потери от реализации и списания неторговых активов  5923 Потери от реализации и списания прочих активов  Включить группы счетов и счета:  В группу 5090 Процентные расходы по займам в банках  5101 Комиссионные расходы по займам в банках  В группу 5110   Процентные   расходы  по  займам   в   международных финансовых организациях  5116 Комиссионные расходы по займам в международных финансовых организациях  Группа 5120 Процентные расходы по займам от других кредиторов  5121 Процентные расходы по краткосрочным займам от других кредиторов (1 месяц и менее)  5122 Процентные расходы по краткосрочным займам от других кредиторов (более 1 месяца и до 1 года)  51 23 Процентные расходы по среднесрочным займам от других кредиторов (более 1 года и до 5 лет)  5124 Процентные расходы по долгосрочным займам от других кредиторов (более 5 лет)  5125 Комиссионные расходы по займам от других кредиторов  Группа 5150 Процентные  расходы  по  соглашениям REPO  и  ломбардные преимущества  5151 Процентные расходы по соглашениям REPO  5152 Процентные расходы при получении ломбардных преимуществ  В группу 5340 Процентные расходы по срочным депозитам банков  5346 Процентные расходы по краткосрочным гарантийным депозитам банков (1 месяц и менее)  5347 Процентные расходы по краткосрочным гарантийным депозитам банков (более 1 месяца и до 1 года)  5348 Процентные расходы по среднесрочным гарантийным депозитам банков (более 1 года и до 5 лет)  5349 Процентные расходы по долгосрочным гарантийным депозитам банков (более 5 лет)   1.7. В классе 6 Условные счета  Изменить наименования группы счетов и счета:  Группа 6700 Выпущенные гарантии и поручительства  6701 Выпущенные гарантии и поручительства   1.8. В классе 7 Счета меморандума  Исключить счета:  В группе 7100 Обязательства по выданным кредитам  7111 Ценные бумаги, принятые в залог по кредитам  7112 Имущество, принятое в залог по кредитам  Изменить наименование счетов:  В группе 7600 Бланки  7611 Типовые формы первичных документов со специальным режимом на хранении  7621 Пластиковые карточки на хранении  Включить группу счетов и счета:  В группу 7100 Обязательства по выданным кредитам  7102 Обязательства в форме договора о залоге по выданным кредитам  7103 Полученный заклад по выданным кредитам  Группу 7250 Обязательства по полученным займам  7251 Обязательства в форме соглашений по полученным займам  7252 Обязательства в форме договора о залоге по полученным займам  7253 Заклад, предоставленный банком по полученным займам  В группу 7400 Ценные бумаги  7405 Ценные бумаги, приобретенные для клиентов  7406 Ценные бумаги, приобретенные в портфель банков  7409 Долговое обязательство, приобретенное банком  В группе 7600 Бланки  7612 Типовые формы первичных документов со специальным режимом,  выданные в подотчет  7622 Пластиковые карточки, выданные в подотчет   2. В Описании  счетов к Плану счетов бухгалтерского учета в банках и других  финансовых  учреждениях Республики Молдова произвести  следующие изменения и дополнения:   2.1. В классе 1 Активы:  Исключить описание группы счетов и счета:  Из группы 1180  Инвестиционные ценные бумаги (выдержанные в портфеле банка)  1188 Ценные бумаги,  приобретенные  с  соглашением  на  определенное число  продать  их обратно за цену покупки плюс  оговоренная  процентная ставка.  В учете:  1188 По дебету счета отражается стоимость купленных ценных бумаг на условиях перепродажи.  По кредиту счета отражается стоимость перепроданных ценных бумаг.  Группу 1200 Премии и дисконты по ценным бумагам - в полном объеме  Изменить описание групп счетов и счетов:  В группе 1180 Инвестиционные ценные бумаги  Группа предназначена   для   учета  инвестиционных   ценных   бумаг, выдержанных  в  портфеле  банка до их погашения  или  с  инвестиционными целями  и учета премий/дисконтов по инвестиционным ценным бумагам. Сумма дисконта  (контр-счет)  должна вычитаться из общей суммы  инвестиционных ценных  бумаг при составлении финансовой отчетности. Перенесение  ценных бумаг  из этой группы в группу 1150 ценных бумаг для продажи допускается только после принятия соответствующего решения руководством банка.  Инвестиционные  ценные бумаги могут быть куплены как по  номинальной стоимости, так и с дисконтом или премией.  Премии и дисконты  по  инвестиционным ценным бумагам (выдержанным  в портфеле банка) амортизируются.  В группе 1500 Контр-счет Скидки на потери по кредитам  Примечание:  Данный счет корреспондирует  со счетом 5501 \"Отчисления на скидки на потери  по  кредитам\"  с соответствующими счетами из класса  \"Активы\"  и счетами   3504-3505   в  случаях,  предусмотренных  законодательными   и нормативными актами.  В группе 1600 Основные средства  Группа предназначена для учета основных средств (земельных участков, зданий,  оборудования  и  т.д.),  капитальных  затрат  по  незавершенным материальным  активам, материальных активов, предназначенных для сдачи в аренду  и  полученных  в финансовый лизинг. Капитальные  инвестиции  для улучшения арендованной собственности также отражаются в этой группе.  1602 Незавершенные материальные активы  1608 Стоимость материальных активов, полученных в финансовый лизинг  Учет:  1601, 1603-1605, 1607, 1609 По дебету счетов отражаетсям первоначальная стоимость сданных в эксплуатацию, приобретенных  или построенных основных средств, основных средств, предназначенных для аренды, скорректированная стоимость основных средств как результат последующих капитальных вложений и увеличение стоимости после переоценки.  По кредиту счетов отражается стоимость выбывших или сданных в аренду основных средств, списание суммы износа,  начисленной в течение фактического срока функционирования объектов, стоимость полученных годных материальных ценностей и уменьшенние стоимости после переоценки.  1602 По дебету счета отражается сумма затрат на монтажные и  строительные работы по созданию основных средств, включая стоимость оборудования, требующего монтажа; оборудования и других объектов, не требующих монтажа до сдачи их в эксплуатацию.  По кредиту счета  отражается  первоначальная стоимость введенных в эксплуатацию основных средств; последующие капитальные вложения, относящиеся на увеличение стоимости соответствующих объектов, а также затраты по возведению временных титульных сооружений и приспособлений, а также списание балансовой стоимости незавершенных материальных активов (безвозмездная передача, реализация, стихийные бедствия).  1606 По дебету счета отражается стоимость улучшения средств, взятых в финансовый или операционный лизинг. Указанная сумма  амортизируется в течение эксплуатирования данных средств.  По кредиту счета отражается списание стоимости улучшения средств, взятых в финансовый или операционный лизинг.  1608 По дебету счета отражается договорная стоимость материальных активов, полученных в финансовый лизинг.  По кредиту счета отражается стоимость материальных активов, отнесенных на соответствующие счета или возвращенные          арендодателю.  Группа 1660 Прочие материальные активы  Группа предназначена  для  учета малоценных  и  быстроизнашивающихся предметов,   камней   и  немонетарных  драгоценных  металлов  и   других материальных активов.  1662 Камни и немонетарные драгоценные металлы  Учет:  По дебету счетов отражается первоначальная стоимость прочих материальных активов.  По кредиту счетов отражается выбытие прочих материальных активов.  Группа 1680 Контр-счет Накопленные износ и амортизация  Группа предназначена  для  учета  накопленных износа  и  амортизации основных средств, нематериальных и прочих активов. Данная группа состоит из контр-счетов, сумма которых должна вычитаться из основных активов при составлении финансовой отчетности.  1683 Контр-счет Износ по зданиям и сооружениям  1684 Контр-счет Износ по мебели и оборудованию  1685 Контр-счет Износ по транспортным средствам  1686 Контр-счет Износ по улучшению арендованных средств  1687 Контр-счет Износ по основным средствам, предназначенным  для сдачи в аренду  1688 Контр-счет Износ по материальным активам, полученным в финансовый лизинг  1689 Контр-счет Износ по прочим основным средствам  1691 Контр-счет Амортизация по нематериальным активам  1692 Контр-счет Износ по малоценным и быстроизнашивающимся активам  Учет:  По кредиту счетов ежемесячно отражаются износ и амортизация, отнесенные на соответствующие статьи расходов.  Примечание:  Данные счета  корреспондируют с соответствующими счетами расходов по износу и амортизации из группы 5680.  По дебету счетов отражается списание износа и накопленной амортизации при выбытии объекта или уменьшение суммы износа и амортизации.  В группе 1790 Транзитные и приостановленные счета  Учет:  1791 По дебету счета отражаются клиринговые, транзитные суммы, включая дорожные чеки, приобретенные у клиентов и отправленные банкам-эмитентам для получения валютного покрытия.  По кредиту счета отражаются клиринговые, транзитные суммы, перечисленные по назначению, включая дорожные чеки, по которым получено валютное покрытие.  1792-1793 По дебету счетов отражаются поступившие суммы, которые временно не могут быть отражены на других счетах.  По кредиту счета отражаются суммы, перечисленные по назначению.  В группе 1800 Прочие активы  1801 Текущая дебиторская задолженность по подоходному налогу  1809 Активы (ценные  бумаги,  имущество и др.), принятые  банком  во владение для погашения кредита  1811 Прочая недвижимость (здания, земельные участки и др.), принятая банком во владение для погашения кредита  Учет:  1801 По дебету счета отражается наличие текущей дебиторской задолженности по подоходному налогу.  По кредиту счета отражается оплата (списание) дебиторской задолженности по подоходному налогу.  1802-1808 По дебету счетов отражаются суммы, которые предстоит получить банку.  По кредиту счетов отражаются полученные суммы.  1809-1811 По дебету счетов отражается недвижимость или прочие активы, принятые во владение банка.  По кредиту счетов отражаются средства, полученные от продажи активов, полученных во владение или отражение их на          соответствующих счетах в случае, когда банк принимает решение о принятии их в свою собственность.  1812 По дебету счета отражаются суммы прочих активов, которые не отражены на других счетах этой группы.  По кредиту счета отражается списание сумм..  Группа 1860 Счета \"Ностро\" филиалов  Группа предназначена    для   учета   расчетов    (внутрибанковских, межбанковских)   филиалов  с  головным  банком.  Эти  счета  открываются филиалами во внутренних регистрах.  1861 Счета \"Ностро\" местных филиалов   1862 Счета \"Ностро\" филиалов за рубежом  Учет:  1861 По дебету счета отражаются суммы, полученные местными филиалами от головного банка.  По кредиту счета отражаются суммы, перечисленные местными филиалами головному банку. В головном банке эти суммы отражаются по дебету счета 2861.  1862 По дебету счета отражаются суммы, полученные филиалами банка за рубежом от головного банка.  По кредиту счета отражаются суммы, перечисленные филиалами банка за рубежом головному банку. В головном банке эти суммы отражаются по дебету счета 2862.  Включить описание группы счетов и счетов:  В группе 1090 Срочные размещения в банках  1111 Срочные размещения-гарантии в банках  Учет:   По дебету счета отражаются срочные размещения-гарантии,  произведенные банком в других банках.  По кредиту счета отражаются возвращенные денежные средства или  списание их согласно гарантийному соглашению.  В группе 1180 Инвестиционные ценные бумаги  1191 Премии по инвестиционным ценным бумагам  1192 Контр-счет Дисконты по инвестиционным ценным бумагам  Учет:  1191 По дебету счета отражаются премии по инвестиционным ценным  бумагам.  По кредиту счета отражается ежемесячная амортизация премий.  Примечание:  Одновременно дебетуется счет 5201 из группы 5200.  1192 По кредиту счета отражаются дисконты по инвестиционным ценным  бумагам.  По дебету счета отражается ежемесячное приращивание дисконтов.  Примечание:  Одновременно кредитуется счет 4201 из группы 4200.  Группа 1220 Соглашения REPO  Группа предназначена   для  учета  ценных  бумаг,  приобретенных  на  условиях  перепродажи  их  за цену покупки плюс  оговоренная  процентная  ставка.  1221 Ценные бумаги, приобретенные по соглашениям REPO  Учет:  1201 По дебету счета отражается стоимость приобретенных ценных бумаг  на условиях перепродажи.  По кредиту счета отражается стоимость перепроданных ценных  бумаг или переведенных в портфель банка.  В группе 1700 Наращенные проценты к получению  1715 Наращенные проценты по соглашениям REPO  В группу 1800 Прочие активы  1813 Отсроченная дебиторская задолженность по подоходному налогу  1814 Купленные проценты по ценным бумагам  В учете:  1813 По дебету счета отражается сумма отсроченной дебиторской  задолженности по подоходному налогу.  По кредиту счета отражается аннулирование (оплата) или списание  суммы отсроченной дебиторской задолженности по подоходному  налогу.  1814 По дебету счета отражаются купленные проценты.  По кредиту счета отражается возвращение купленных процентов.   2.2. В классе 2 Обязательства  В описании счетов  из  групп  счетов 2030-2180, 2250, 2820,  2830  в  Примечании  слова \"Выплаченные проценты\" заменить на слова  \"Начисленные  проценты\".  Исключить описание группы счетов:  Группа 2200 Дисконт и премии по ценным бумагам - в полном объеме  Изменить описание групп счетов и счетов:  В группе 2030 Счета \"Лоро\" и овердрафт по счетам \"Ностро\"  Учет:  По кредиту счетов отражаются полученные средства.  По дебету счетов отражается списание средств.  В группе 2130 Депозитные сертификаты  Учет:  По кредиту счетов отражается прием депозита с выдачей  депозитных сертификатов клиентам.  По дебету счетов отражается выдача депозита при предъявлении  депозитного сертификата.  В группе 2180 Выпущенные ценные бумаги  Группа предназначена  для  учета  ценных бумаг,  выпущенных  банком.  Выпущенные ценные бумаги могут быть проданы по номинальной стоимости или  с  премией/дисконтом,  которые ежемесячно  амортизируются/приращиваются.  При  составлении  отчетов сумма дисконтов по выпущенным  ценным  бумагам  должна вычитаться из общей суммы ценных бумаг, выпущенных банком.  2181 Выпущенные ценные бумаги с фиксированным доходом  2183 Прочие ценные бумаги  2185 Премии по выпущенным ценным бумагам  2186 Контр-счет Дисконты по выпущенным ценным бумагам  Учет:  2181, 2183. По кредиту счетов отражается номинальная стоимость  выпущенных ценных бумаг.  По дебету счетов отражается номинальная стоимость выкупленных  ценных бумаг.  2185 По кредиту счета отражаются премии по выпущенным ценным бумагам.  По дебету счета отражается ежемесячная сумма амортизации премий.  Примечание:  Одновременно  сумма  амортизации премий отражается по кредиту  счета  4202.  2186 По дебету счета отражаются дисконты по выпущенным ценным  бумагам.  По кредиту счета отражается ежемесячная сумма прироста  дисконтов.  Примечание:  Одновременно  сумма  прироста дисконтов отражается по  дебету  счета  5202.  В группе 2220 Беспроцентные депозиты до востребования клиентов  Группа предназначена    для   учета   беспроцентных   депозитов   до  востребования.  Учет:  2221-2223, 2229 По кредиту счетов отражается поступление денежных  средств государственного бюджета, местных бюджетов и  Социального фонда.  По дебету счетов отражается использование денежных средств.  2224-2227, 2231-2233 По кредиту счетов отражается получение денежных  средств.  По дебету счетов отражается списание денежных средств.  В группе 2250 Процентные депозиты до вотребования клиентов  Группа предназначена для учета процентных депозитов до востребования.  В учете:  2251-2262 По кредиту счетов отражается поступление денежных средств.   По дебету счетов отражается списание денежных средств.  В группе 2340 Срочные депозиты банков  Группа предназначена  для  учета депозитов, полученных от банков  на  определенный  период  времени  и  за  согласованную  процентную  ставку.  Одновременно  в этой группе отражаются гарантийные депозиты, принятые  в  обеспечение  выданных  кредитов  с процентной  ставкой  и  установленным  сроком.  Учет:  По кредиту счетов отражаются срочные или гарантийные депозиты,  принятые от банков.  По дебету счетов отражается списание срочных депозитов или  перевод гарантийных депозитов на счета кредитов или прочие  депозитные счета.  В группе 2530 Задолженность по финансовому лизингу  Учет:  По кредиту счетов отражается задолженность по финансовому  лизингу перед арендодателем.  Примечание:  Одновременно  осуществляется запись по дебету соответствующего счета  из  группы  счетов 1600. Ежемесячно начисленные проценты  отражаются  по  дебету  соответствующего  счета процентных расходов из группы 5530 и  по  кредиту счета 2731.  По дебету счетов отражается выплата задолженности арендодателю  (лизингодателю).  В группе 2700 Наращенные проценты к выплате  В учете:  По дебету счетов отражаются выплаты ранее наращенных процентов  или возвращение их на расходы (соответствующие счета)/ доходы  (4901).  В группе 2800 Прочие обязательства  2801 Текущие обязательства по подоходному налогу  Учет:  2801 По кредиту счета отражаются текущие обязательства по  подоходному налогу.  По дебету счета отражается списание текущих обязательств по  подоходному налогу.  2802-2809 По кредиту счетов отражаются суммы обязательств к оплате.   По дебету счетов отражается списание сумм погашенных  обязательств.  2813 По кредиту счета отражается сумма отсроченной задолженности по  подоходному налогу.  По дебету счета отражается списание отсроченной задолженности   по подоходному налогу.  В группе 2830 Акции с ограниченным сроком  Учет:  По кредиту счетов отражается сумма простых и привилегированных  акций с ограниченным сроком, выпущенных банком.  По дебету счетов отражается сумма простых и привилегированных  акций с ограниченным сроком, выкупленных банком.  Группа 2860 Счета \"Лоро\" филиалов  Группа предназначена    для   учета   расчетов    (внутрибанковских,  межбанковских)  филиалов  при  посредстве  головного  банка  (эти  счета  открываются только во внутренних регистрах головного банка).  2861 Счета \"Лоро\" местных филиалов  2862 Счета \"Лоро\" филиалов за рубежом  Учет:  2861 По кредиту счета отражаются суммы, предназначенные местным  филиалам.   По дебету счета отражаются суммы, перечисленные местными  филиалами.  2862 По кредиту счета отражаются суммы, которые предназначены  филиалам за рубежом.  По дебету счета отражаются суммы, перечисленные филиалами  за рубежом.  Включить описание группы счетов и счетов:  Группа 2120 Займы от других кредиторов  Группа предназначена   для   учета  займов,  полученных  от   других  кредиторов.  2121 Краткосрочные займы от других кредиторов  (1 месяц и менее)  2122 Краткосрочные займы от других кредиторов  (более 1 месяца и до 1 года)  2123 Среднесрочные займы от других кредиторов  (более 1 года и до 5 лет)  2124 Долгосрочные займы от других кредиторов (более 5 лет)  Учет:  21 21-2124 По кредиту счетов отражаются полученные займы.  По дебету счетов отражается возвращение займов.  Примечание:  Начисленные проценты  отражаются по дебету соответствующего счета из  группы 5120.  Группа 2150 Соглашения REPO и ломбардные преимущества  Группа предназначена  для учета ценных бумаг, проданных (с  условием  последующего  выкупа)  при осуществлении операции REPO и  при  получении  ломбардных преимуществ.  2151 Ценные бумаги, проданные по соглашениям REPO  2152 Ценные бумаги, проданные при получении ломбардных преимуществ  Учет:  2151-2152 По кредиту счетов отражается договорная стоимость ценных  бумаг, проданных по соглашениям REPO или ломбардных преимуществ.  По дебету счетов отражается стоимость выкупленных ценных бумаг  в соответствии с соглашениями REPO или ломбардных преимуществ.  В группу 2340 Срочные депозиты банков  2346 Краткосрочные гарантийные депозиты банков  (1 месяц и менее)  2347 Краткосрочные гарантийные депозиты банков  (более 1 месяца и до 1 года)  2348 Среднесрочные гарантийные депозиты банков  (более 1 года и до 5 лет)  2349 Долгосрочные гарантийные депозиты банков (более 5 лет)  В группу 2700 Наращенные проценты к выплате  271 2 Наращенные проценты по займам от других кредиторов  2715 Наращенные проценты по соглашениям REPO и ломбардных преимуществ  В группу 2800 Прочие обязательства  2813 Отсроченные обязательства по подоходному налогу   2.3. В классе 3 Капитал и резервы  Исключить описание счета:  Из группы 3500 Резервы и прочий капитал  3506 Специальный фонд - в полном объеме  Изменить описание счетов:  В группе 3500 Резервы и прочий капитал  Группа предназначена  для учета резервов и прочего капитала. Также в  этой группе отражаются промежуточные выплаченные дивиденды (квартальные,  полугодовые).  Сумма  дивидендов, выплаченных авансом,  уменьшает  общую  сумму собственного капитала при составлении финансовой отчетности.  Учет:  3504 По кредиту счета отражается нераспределенная прибыль текущего  года и суммы корректировок, произведенных до утверждения  нераспределенной прибыли собранием акционеров.  По дебету счета отражаются убытки текущего периода, выплата  дивидендов, создание резервного капитала, суммы корректировок  произведенных до утверждения нераспределенной прибыли собранием  акционеров, а также перечисление остатков на счет 3505.  3505 По кредиту счета отражается нераспределенная прибыль прошлых  лет.  По дебету счета отражаются убытки текущего и предыдущего  периодов, выплата дивидендов, создание резервного капитала.  Включить счет:  В группе 3500 Резервы и прочий капитал  3508 Контр-счет Дивиденды, выплаченные авансом  Учет:  3508 По дебету счета отражается сумма дивидендов, выплаченных  авансом.  По кредиту счета отражается сумма дивидендов, выплаченных  авансом при окончательном расчете в конце года.   2.4. В классе 4 Доходы  Исключить описание счета:  Из группы 4180 Процентные доходы по инвестиционным ценным бумагам  4188 Процентные   доходы   по  ценным  бумагам,   приобретенным   по  соглашениям \"обратное REPO\"  Изменить описание счетов:  В группе 4090 Процентные доходы по срочным размещениям в банках  4097 Процентные доходы по обязательным резервам, размещенным в НБМ  В группе 4200  Прирост  дисконтов  и амортизация  премий  по  ценным  бумагам  Учет:  4201 По кредиту счета отражаются приращенные дисконты по  инвестиционным ценным бумагам.  Одновременно дебетуется счет 1192.  4202 По кредиту счета отражаются полученные премии по выпущенным  ценным бумагам.  Одновременно дебетуется счет 2185.  В группе 4920 Доходы от реализации неторговых активов  4923 Доходы от реализации прочих активов  Включить описание группы счетов и счетов:  В группу 4090 Процентные доходы по краткосрочным размещениям в банках  4111 Процентные доходы по срочным размещениям-гарантиям в банках  Группу 4220 Процентные доходы по соглашениям REPO  4221 Процентные доходы по соглашениям REPO  Учет:  По кредиту счета отражаются заработанные проценты по  операциям, произведенным по соглашениям REPO.  Примечание:  Одновременно дебетуется счет наращенных процентов к получению (1715)  до получения процентов.   2.5. В классе 5 Расходы  Исключить описание счета:  Из группы 5180  Процентные расходы по выпущенным в обращение  ценным  бумагам  5182 Процентные расходы по ценным бумагам, проданным по соглашениям  REPO и при получении ломбардных преимуществ  Изменить описание группы счетов и счетов:  В группе 5090 Процентные расходы по займам в банках  В учете:  По дебету счета отражаются процентные и комиссионные расходы  по займам, полученным от банков.  В группе 5110   Процентные   расходы  по  займам   в   международных  финансовых организациях  В учете:  По дебету счетов отражаются процентные и комиссионные расходы  по займам в международных финансовых организациях.  В группе 5180 Процентные расходы по выпущенным ценным бумагам  Учет:  По дебету счета отражаются процентные расходы по выпущенным  ценным бумагам с фиксированной процентной ставкой и по прочим  выпущенным ценным бумагам.  Примечание:  Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате 2716 до  осуществления оплаты.  В группе 5200  Амортизация  премий  и прирост  дисконтов  по  ценным  бумагам  Учет:  По дебету счетов отражается амортизация премий по  инвестиционным ценным бумагам и прирост дисконтов по выпущенным  ценным бумагам.  Одновременно кредитуется счет 1191 или 2186.  Группа 5680 Расходы по износу и амортизации  Группа предназначена  для  учета  расходов по износу  и  амортизации  основных средств, нематериальных активов и прочих активов.  5683 Расходы по износу зданий и сооружений  5684 Расходы по износу мебели и оборудования  5685 Расходы по износу транспортных средств  5686 Расходы по износу улучшений арендованных средств  5687 Расходы по износу основных средств, предназначенных  для сдачи в аренду  5688 Расходы по износу материальных активов, полученных  в финансовый лизинг  5689 Расходы по износу прочих основных средств  5691 Расходы по амортизации нематериальных активов  5692 Расходы по износу малоценных и быстроизнашивающихся активов  Учет:  По дебету счетов отражаются расходы по износу и амортизации  основных средств, нематериальных и прочих активов.  Примечание:  Одновременно сумма износа и амортизации отражается по кредиту счетов  из группы 1680.  В группе 5920 Потери от реализации и списания неторговых активов  5923 Потери от реализации и списания прочих активов  Включить описание группы счетов и счетов:  В группу 5090 Процентные расходы по займам в банках  5101 Комиссионные расходы по займам в банках  В группу 5110   Процентные   расходы  по  займам   в   международных  финансовых организациях  5116 Комиссионные расходы по займам в международных финансовых  организациях  Группа 5120 Процентные расходы по займам от других кредиторов  Группа предназначена для учета процентных и комиссионных расходов по  займам, полученным от других кредиторов  5121 Процентные расходы по краткосрочным займам, полученным от  других кредиторов (1 месяц и менее)  5122 Процентные расходы по краткосрочным займам, полученным от  других кредиторов (более 1 месяца и до 1 года)  5123 Процентные расходы по среднесрочным займам, полученным от  других кредиторов (более 1 года и до 5 лет)  5124 Процентные расходы по долгосрочным займам, полученным от  других кредиторов (более 5 лет)   5125 Комиссионные расходы по займам, полученным от других кредиторов  Учет:  По дебету счетов отражаются процентные и комиссионные расходы  по займам, полученным от других кредиторов.  Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате  2712 до осуществления оплаты.  Группа 5150 Процентные  расходы  по  соглашением REPO  и  ломбардные  преимущества.  Группа предназначена  для  учета процентных расходов  по  операциям,  осуществленным по соглашениям REPO, и получения ломбардных преимуществ.  5151 Процентные расходы по соглашениям REPO  5152 Процентные расходы при получении ломбардных преимуществ.  Учет:  По дебету счетов отражаются процентные расходы по операциям,  осуществленным по соглашениям REPO, или при получении  ломбардных преимуществ.  Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате  2715 до осуществления оплаты.  В группу 5340 Процентные расходы по срочным депозитам банков  5346 Процентные расходы по краткосрочным гарантийным депозитам  банков (1 месяц и менее)  5347 Процентные расходы по краткосрочным гарантийным депозитам  банков (более 1 месяца и до 1 года)  5348 Процентные расходы по среднесрочным гарантийным депозитам  банков (более 1 года и до 5 лет)  5349 Процентные расходы по долгосрочным гарантийным депозитам  банков (более 5 лет)  Учет:  5346-5349 По дебету счетов отражаются процентные расходы по срочным  гарантийным депозитам, полученным от банков.  Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате  2725 до осуществления оплаты.   2.6. В классе 6 Условные счета:  Изменить описание группы счетов и счета:  Группа 6700 Выпущенные гарантии и поручительства  Группа предназначена  для учета выпущенных гарантий и поручительств,  посредством   которых   банк  гарантирует  другой   стороне   выполнение  каких-либо обязательств.  6701 Выпущенные гарантии и поручительства  Учет:  По кредиту счета отражаются выпущенные гарантии и  поручительства.  По дебету счета отражается списание гарантий и  поручительств.   2.7. В классе 7 Счета меморандума:  Изменить описание группы счетов и счетов:  В группе 7100 Обязательства по выданным кредитам  Группа предназначена   для  учета  обязательств  по  предоставленным  кредитам  в форме договора на кредит и договора о залоге, собственности,  полученной  в  залог согласно статье 5 и 6 (заклада)  Закона  Республики  Молдова   О  залоге  N  838-XIII  от  23.05.96г.,  а  также  гарантии  и  поручительства, полученные банком.  7101 Обязательства в форме договора по выданным кредитам  7102 Обязательства в форме договора о залоге по выданным кредитам  7103 Полученный заклад по выданным кредитам  7121 Полученные гарантии и поручительства  Учет:  7101-7102 По приходу счетов отражаются обязательства экономических  агентов в сумме, указанной в договоре на выданный кредит или  в договоре о залоге.  По расходу счетов отражается списание всей суммы обязательств  (при возвращении кредита или на основании решения судебного  органа (зарегистрированный залог).  7103 По приходу счета отражается рыночная стоимость и количество   заклада, полученного банком в залог, находящегося на хранении  в помещении банка.  По расходу счета отражается списание суммы и количество  полученного заклада в залог банка (при возвращении кредита или  на основании двухстороннего соглашения по закладу).  7121 По приходу счета отражается сумма полученных гарантий и  поручительств.  По расходу счета отражается списание полученных гарантий и  поручительств.  В группе 7400 Ценные бумаги  Группа предназначена      для     учета     материализованных      и  нематериализованных  ценных  бумаг и долговых обязательств,  принятых  и  отправленных  на  ответственное хранение для контроля и  уничтожения,  а  также приобретенных для клиентов или в портфель банка.  7405 Ценные бумаги, приобретенные для клиентов  7406 Ценные бумаги, приобретенные в портфель банка  7409 Долговое обязательство, приобретенное банком  Учет:  7401-7403 По приходу счетов отражаются ценные бумаги, полученные и  принятые на ответственное хранение или уничтожение.  По расходу счетов отражаются ценные бумаги, возвращенные или  уничтоженные.  7404 По приходу счета отражаются ценные бумаги, погашенные или  оплаченные.  По расходу счета отражаются ценные бумаги, отосланные для  проверки и уничтожения.  7405-7409 По приходу счетов отражаются ценные бумаги, приобретенные  для клиентов или в портфель банка.  По расходу счетов отражается списание ценных бумаг,  приобретенных для клиентов или в портфель банка.  Примечание: Учет  ведется  в  суммовом, количественном и  по  прочим  критериям.  В группе 7600 Бланки  7611 Типовые формы первичных документов со специальным режимом  на хранении  7621 Пластиковые карточки на хранении  Учет:  7601, 7603, 7611, 7621 По приходу счетов отражается получение на  хранение бланков ценных бумаг, типовых форм первичных  документов со специальным режимом и пластиковых карточек.  По расходу счетов отражается выдача в подотчет или клиентам  бланков ценных бумаг, типовых форм первичных документов со  специальным режимом и пластиковых карточек.  7602, 7612, 7622 По приходу счетов отражается получение в подотчет  бланков ценных бумаг, типовых форм первичных документов со  специальным режимом и пластиковых карточек.  По расходу счетов отражается использование бланков ценных  бумаг, типовых форм первичных документов со специальным  режимом, выдача пластиковых карточек клиентам, а также списание  бланков, не пригодных к использованию.  Включить описание групп счетов и счетов:  В группе 7600 Бланки  7612 Типовые формы первичных документов со специальным режимом,  выданные в подотчет  7622 Пластиковые карточки, выданные в подотчет  Группа 7250 Обязательства по полученным займам  Группа предназначена  для учета обязательств (в форме соглашений  по займам  и  договоров  о  залоге по  займам),  собственности,  заложенной банком,  в  соответствии  со статьей 5 и 6 (заклада)  Закона  Республики Молдова  О  залоге N 838-XIII от 23.05.96г.,  посредством  которых  банк гарантирует другой стороне выполнение каких-либо обязательств.  7251 Обязательства в форме соглашений по полученным займам  7252 Обязательства в форме договора о залоге по полученным займам  7253 Заклад, предоставленный банкам по полученным займам  Учет:  По приходу счетов отражаются обязательства в форме соглашений по полученным займам и договоров о залоге по полученным займам, а также собственности, переданной в залог банком (заклада) в сумме переданного залога.  По расходу счетов отражается списание всей суммы обязательств в форме соглашений по полученным займам и договоров о залоге по полученным займам, а также собственности, переданной банком при возвращении займов.   3. Департаменту бухгалтерского учета и расчетов ( г-же Осадчук О.):  - работникам  Национального банка Молдовы, привлеченным к применению Плана   счетов  бухгалтерского  учета  в  банках  и  других   финансовых учреждениях  Республики  Молдова,  ознакомиться  с  содержанием  данного решения;  - осуществлять контроль за выполнением настоящего решения.   4. Департаментами и управлениями Национального банка:  - вносятся предложения    по    изменениям   в   нормативные    акты Национального   банка   Молдовы,   в  которых  есть  ссылка   на   счета бухгалтерского учета;  - банкам и другим     финансовым    учреждениям    ознакомиться    с произведенными изменениями.   5. Административному   управлению  (г-н  Н.  Перчун)  представить  в течение  10  дней  в Государственное управление \"Моldpres\"  изменения  к Плану   счетов  бухгалтерского  учета  в  банках  и  других   финансовых учреждениях Республики Молдова для опубликования.   6. Настоящее   решение  вступает  в  силу  с  1  октября  1999г.   с опубликованием в Monitorul Oficial al Republicii Moldovа.   Председатель  Административного совета  Национального банка Молдовы                      Леонид Талмач   Кишинэу, 8 июля 1999 г.  N 167.     