    BNC205/2004 Внутренний номер:  285475  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 205 от  17.08.2004   о внесении изменений и дополнений в Регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова  Опубликован : 27.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-162 
    статья № : 318
    Дата вступления в силу : 01.09.2004     На основании ст. 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. и в целях актуализации нормативных актов Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 150 от  26 июня 2003 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 141-145 от 11 июля 2003 г.), внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 20 подпункт m) изложить в следующей редакции:   "m) подписи лиц с правом подписи и оттиск круглой печати владельца банковского счета или поверенного, проставленные на платежных документах в соответствии с требованиями настоящего регламента, которые должны соответствовать карточке с образцами подписей и оттиском печати, хранящейся в банке.".   2. Пункт 77 изложить в следующей редакции:   "При осуществлении перечисления сумм, оплаченных наличными физическими лицами с использованием платежного извещения или оплаченных с использованием карточек физическими или юридическими лицами, в бюджет или в пользу бенефициара, с которым банк-плательщик не заключил договор, ордер на перечисление заполняется банком на основании каждого платежного извещения или квитанции о платежах по карточке, сохраняя все данные первичного платежного документа.   В случае, если банк заключил договор с бенефициаром, указанным в платежном извещении или квитанции о платежах по карточке, ордер на перечисление заполняется (на основании каждого платежного извещения/квитанции о платежах по карточке или на общую сумму пакета платежных извещений/реестра квитанций о платежах по карточке, которые указывают один и тот же банковский счет) в соответствии с требованиями договора, за исключением платежей в бюджет.".   3. В приложении 6.2 "Технические нормы обязательных элементов при составлении формуляра "Not ă de transfer":   а) в пункте 10 после подпункта е) внести новый подпункт следующего содержания:   "f) в случае, если плательщиком является физическое лицо, которое не осуществляет предпринимательскую деятельность или другой вид деятельности, пространство, расположенное между полями K8-K23, L5-L28, заполняется его фамилией и именем полностью согласно документу, удостоверяющему его личность.";   b) пункт 11 в конце дополнить новым подпунктом следующего содержания:   "f) в случае, если плательщиком является физическое лицо, которое не осуществляет предпринимательскую деятельность или другой вид деятельности, прямоугольник, расположенный между полями K29-K36, заполняется номером его фискального кода, который является идентификационным номером, указанным на  оборотной стороне удостоверения личности, либо идентичен номеру документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина или лица без гражданства. Для физических лиц, не имеющих удостоверения личности, фискальным кодом является серия и номер паспорта, а если они не располагают паспортом, - серия и номер свидетельства о рождении.";   с) пункт 12 в конце дополнить новым подпунктом следующего содержания:   "f) в случае, если плательщиком является физическое лицо, которое не осуществляет предпринимательскую деятельность или другой вид деятельности, прямоугольник, расположенный между полями М29-М36, заполняется номером банковского счета согласно Плану счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова № 55/11-01 от 26 марта 1997 г., а прямоугольник расположенный между полями N29-N36, не заполняется.";   d) в пункте 20 подпункт b) изложить в следующей редакции:   "b)  при осуществлении перечисления полученных сумм наличными от физических лиц на основании платежного извещения или оплаченных с использованием карточек физическими или юридическими лицами по назначению указывается:   "Plata ă a impozitelor, taxelor ş i altor pl ăţ i conform clasifica ţ iei bugetare ş i  altor acte normative î n vigoare> conform avizului de plat ă  î n numerar sau a bonului de plat ă cu card nr.___ din ________"   -   для  платежей,  (data)    осуществляемых в национальный публичный бюджет и в пользу бенефициара, с которым банк-плательщик не заключил договор; или   "Plata ă ţ ii indicate î n avizul de plat ă  î n numerar sau bonul de plat ă cu card> conform avizului de plat ă  î n numerar/bonului de plat ă cu card sau î n suma total ă a setului de avize de plat ă  î n numerar/borderoului bonurilor de plat ă cu card, care con ţ in unul ş i acela ş i cont   bancar  nr.  _____  din  _________" - для  других  платежей,   (data)   осуществляемых  согласно требованиям договора, за исключением платежей в бюджет.".   II.  Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент платежной системы.   III.  Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 1 сентября 2004 г.       Заместитель председателя   Административного Совета   Национального банка Молдовы         Думитру Урсу     Кишинэу, 17 августа 2004 г.   № 205.      