    HBNC123/2003 Внутренний номер:  285439  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 123 от  29.05.2003   о внесении изменения  в Правила осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова  Опубликован : 06.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-103 
    статья № : 142     Во исполнение пп. 11 и 26  Закона о Национальном банке Молдова № 548-XIII от 25 июля 1995 года  и  учитывая просьбы коммерческих банков  относительно использования типовых формуляров " Расходный ордер в режиме валюта - лей" и "Приходный ордер в режиме валюта - лей"  юридическими лицами,  Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Правила осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова, утвержденных решением Административного совета Национального банка Молдовы № 47 от 25 февраля 2000 года внести следующее изменение:   Второй  абзац  п.64 изложить в следующей редакции:   "Для осуществления кассовых операций с несколькими иностранными валютами в режиме валюта - лей и наоборот, физические и юридические лица пользуются следующими формулярами: "Приходный ордер в режиме валюта - лей" (формуляр- приложение № 24 А)  и "Расходный ордер в режиме валюта - лей" (формуляр- приложение № 25 А)   2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на управление хранилищ и кассовых операций.   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul oficial al Republicii Moldova".        Председатель   Административного   Совета Национального   банка Молдовы                                          Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 29 мая  2003 г.   №  123.      