    HBNA59/1996 Внутренний номер:  285418  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59 от  25.12.1996   о внесении дополнений в Правила nr.1 "О порядке регулирования деятельности  коммерческих банков (акционерных), частных и кооперативных банков"  Опубликован : 23.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6 
    статья № : 8
    Дата вступления в силу : 23.01.1997     Анулированo 08.08.1997    В связи с утверждением  дополнений  N  12, 13 и 14  к  Плану  счетов бухгалтерского учета в банках Республики Молдова, Административный совет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л :  В Правила N1  \"О  порядке  регулирования  деятельности  коммерческих банков  (акционерных), частных и кооперативных банков\" от 21.06.1993  г. вносятся следующие изменения и дополнения:    "I. Глава III, п.1 излагается в следующей редакции:    Ежемесячно коммерческие   банки  представляют  Национальному   банку расчет обязательств банка - О:  O (обязательства  банка) = суммы по пассиву счетов 07 + 08 + 09 + 10+  12  + 13 + 14 + 15 + 168 + 17 + 19 + расчетные счета (от 20 до 64)  +(670 до 673) + 684+ 687 + 69 + 70 + 71 + 72 + 73 + 74 +751 + 753 + 795 +796  +  807 + 809 + 81 + 823+ 895 + 90 (за исключением счетов 900,  906,908, 909) + 918 + 919 + 932 + 934 + 99 + [(9925 + 9951) x 0,5].  Здесь и далее цифры означают номера балансовых  счетов  второго порядка, остатки  по  которым  берутся  в  расчет  показателя. Номер балансового счета первого порядка означает, что в расчет берутся остатки по всем входящим в него счетам второго порядка.  По активно-пассивным  счетам  (за исключением счетов 081, 086,  902, 904,  907,  932)  остатки по пассиву берутся за минусом актива,  но  без учета образующегося при этом активного сальдо.  По кредиторской  задолженности  (по счетам 081, 086, 902, 904, 907, 932) в расчет принимаются только \"чужие\"  привлеченные  средства  (на основании представленных расшифровок).  По счетам 720  и 722 в расчет включаются только суммы,  образующиеся за счет собственных средств клиентов банка.  Средства на счете 9951 "Гарантии,  поручительства  в  иностранной валюте, выданные банком" пересчитываются  на  молдавские леи по официальному курсу Национального банка Молдовы на  дату  составления отчета.    II. Глава III, п.2:    В расчет вкладов  граждан  (в редакции  протокола  Административного совета N 17 от 31.05.95 г.:  1) включается   счет  687  \"Депозиты  физических  лиц  резидентов  в свободно конвертируемой валюте\";  2) исключается  счет  737  \"Депозиты юридических  лиц  резидентов  в свободно конвертируемой валюте\".    III. Глава III, п.4:    В расчет активов банка в ликвидной форме слова \"в том числе с учетом документально    оформленной   пролонгации\"   заменяются   словами   \"за исключением пролонгированных кредитов\".  В расчет обязательств  банка по счетам до востребования (в  редакции  протокола Административного cовета N 19 от 27.06.95г.):  \"1) из счета  09  \"Корреспондентские  и другие счета  в  иностранной валюте\"  исключается счет 094 \"Кредитные линии международных  финансовых организаций, открытые для резидентов Молдовы\",  2) из счета 90 \"Дебиторы и кредиторы\" исключаются счета:  900 \"Разница от приобретения и реализации памятных и юбилейных монет  906 \"Займы в иностранной валюте от головного банка\"  908 \"Транзитные обороты при непосредственной корреспонденции  счетов МФО и кассы\"  909 \"Займы в иностранной валюте от своих филиалов\"  3) из счетов   физических   лиц  исключается  счет   737   \"Депозиты юридических лиц резидентов в свободно конвертируемой валюте\",  4) включаются:  a) 1/2 из счета  687 \"Депозиты физических лиц резидентов в  свободно конвертируемой валюте\"  b) счета:  714 \"Средства физических лиц по дебетовым картам\"  715 \"Средства юридических лиц по дебетовым картам\"  716 \"Средства по дебетовым картам \"электронный кошелек\"  895 \"Расчеты филиалов одного банка с филиалами других банков\"  918 \"Средства  в СКВ для погашения задолженности по кредитным линиям международных финансовых организаций\"  919 \"Средства в леях для погашения задолженности по кредитным линиям международных финансовых организаций\"  4) после слов  \"кредиты,  полученные  от  других  банков  со  сроком погашения в течение ближайших 30 дней\" включаются счета:  094 \"Кредитная  линия международных финансовых организаций, открытая для резидентов Молдовы\"  751 \"Долгосрочные кредиты в иностранной валюте, полученные банком\"  753 \"Долгосрочные кредиты, полученные банком\"  5) дополняется следующим содержанием:  Средства на счете 9951 "Гарантии, поручительства  в  иностранной валюте, выданные банком"  пересчитываются на молдавские леи по официальному курсу Национального банка Молдовы на  дату  составления отчета.\".   III. Настоящее  решение  вступает  в  силу со  дня  опубликования   B "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       ПРЕЗИДЕНТ  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                            Леонид Талмачь    г. Кишинэу, 25 декабря 1996 г.  N 59.        