    BNC25/1999 Внутренний номер:  285497  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25 от  09.02.1999   о внесении изменения в Регламент N 5/8 о порядке формирования и поддержания обязательных резервов коммерческими банками Республики Молдова  Опубликован : 18.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 09.02.1999
    Дата вступления в силу : 18.02.1999    Во исполнение  ст.11  Закона о Национальном банке Молдовы,  в  целях осуществления более эффективной денежно-кредитной политики и поддержания ликвидности банков Административный совет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л :  I. Внести изменения в Регламент о порядке формирования и поддержания обязательных   резервов   коммерческими  банками   Республики   Молдова, утвержденный   Решением  Административного  совета  Национального  банка Молдовы  N  40  от 25.12.95 г. с последующими  изменениями  в  следующем порядке:  Статью 5 изложить   в  следующей  редакции:  \"Статья  5.  Плата   за поддержание   обязательных   резервов  в  Национальном   банке   Молдовы осуществляется  ежемесячно  в размере 20% от базисной процентной  ставки Национального банка Молдовы по краткосрочным и среднесрочным кредитам за соответствующий период\".  II. Данный порядок оплаты за поддержание обязательных резервов будет применяться с начала периода хранения начиная с февраля 1999 г.  III. Контроль   за  выполнением  настоящего  решения  возложить   на Департамент  по  кредитам  и  рыночным операциям  (г-жа  Нина  Савин)  и Департамент бухгалтерского учета и расчетов (г-жа Ольга Осадчук).  IV. Настоящее  решение  вступает  в  силу со  дня  опубликованиям  в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель Административного Совета  Национального Банка Молдовы                          Леонид Талмач   Кишинэу, 9 февраля 1999 г.  N 25.    