    HBNA170/1998 Внутренний номер:  285460  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 170 от  26.06.1998   Постановление о внесении изменений в Регламент о применении ломбардных преимуществ между Национальным Банком Молдовы и коммерческими банками  Опубликован : 24.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-89 
    статья № : 178   Утратило силу согласно ПНБ188 от 25.09.14, МО293-296/03.10.14 ст.1386; в силу с 31.10.14 В целях совершенствования   механизма   предоставления   ломбардного преимущества, Административный Совет Национального банка Молдовы  П О С Т А Н О В Л Я Е Т: I. В Регламент  о  применении  ломбардных преимуществ  между  НБМ  и коммерческими банками вносятся следующие изменения: 1. В статье 6(4) время приема заявлений изменяется с "10" на "12". 2. В статье 7(5) в формуле цены покупки для индекса  Y/i текст  дополняется  следующими  словами  "...  на первичном  рынке  или  процентная  ставка,  установленная  на  последнем аукционе ценных бумаг, в случае, если она выше чем процентная ставка, по которой первоначально были преобретены ценные бумаги". для индекса  t/i  текст после слов "... дата покупки" дополняется "НБМ" и далее по тексту. 3. По всему тексту данного Регламента слова "корреспондентский счет" заменяется на " счет "LORO" в НБМ". II. В Договор ломбардного преимущества вносятся следующие изменения: 1. Введение изменяется       и      будет      иметь       следующее содержание:"Национальный  банк  Молдовы,  в  дальнейшем  "НБМ",  в  лице Президента  НБМ  г-на  Леонида Талмача и  ________________,в  дальнейшем "Банк",   в  лице  __________________,  заключили  настоящий  договор  в соответствии  с  положениями Регламента N 4/08 от 18.10.95 о  применении ломбардных преимуществ между НБМ и коммерческими банками о следующем:". 2. В пунктах  7  и  9 после слов "... из  статьи  7(6)"  добавляются следующие  слова  "Регламента о применении ломбардных преимуществ  между НБМ и коммерческими банками". III. Изменения  вступают  в силу со дня опубликования  в  "Monitorul Оficial al Republicii Moldova". Председатель Административного Совета Национального Банка Молдовы                                  Леонид ТАЛМАЧ Кишинэу, 26 июня 1998 г. N 170.   