    BNC24/1999 Внутренний номер:  285488  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  09.02.1999   об изменении Решения N 1 от 12 января 1998 года Административного совета Национального банка "О введении в обращение металлической монеты номинальной стоимостью 50 бань образца 1997 года"  Опубликован : 18.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 09.02.1999
    Дата вступления в силу : 09.02.1999    Во исполнение  статей 11 и 64 Закона о Национальном банке Молдовы  N 548-XIII   от  21  июля  1995  года  и  приняв  во  внимание   пожелания коммерческих    структур,    а   также   ходатайства   физических    лиц Административный совет Национального банка  Р Е Ш И Л:  1. Внести изменения  в  п. 3 абзацы 1 и 2 Решения  Административного совета Национального банка Молдовы N 1 от 12 января 1998 года \"О вводе в обращение  металлической  монеты номинальной стоимостью 50 бань  образца 1997 года\" в следующем порядке:  \"3. Металлическая монета номинальной стоимостью 50 бань образца 1993 года  будет использована физическими лицами через коммерческие структуры и  сферы  обслуживания  и будет разменeна в обязательном  порядке  всеми финансовыми  учреждениями на территории Республики Молдова, в том  числе Национальным банком Молдовы.  2. Фальсифицированные   монеты   считаются  убытками   экономических агентов, финансовых учреждений и физических лиц.  3. Настоящее   решение   вступает   в  силу  со   дня   принятия   с опубликованием   в   Monitorul   Oficial   al   Republicii   Moldova   и информированием общественности через масс-медиа.   Председатель Административного Совета  Национального Банка Молдовы                       Леонид Талмач   Кишинэу, 9 февраля 1999 г.  N 24.    