    BNC232/1996 Внутренний номер:  285485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 232 от  18.09.1996   Изменения в Инструкцию N 8/1001 о порядке предоставления кредитов в иностранной валюте Nr.2-32/10-01  Опубликован : 03.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    Промульгирован : 18.09.1996    УТВЕРЖДЕНО  решением Административного  совета Национального банка  Молдовы от 18 сентября 1996г.,  протокол N 43   1. В связи с принятием 29 августа 1996 г.  Административным  советом НБМ (протокол N 39) дополнения N 13 к \"Плану счетов бухгалтерского  учета в банках Республики Молдова\" вносятся следующие изменения в  Инструкцию N 8/1001 о порядке предоставления кредитов в иностранной валюте (утвержденную решением Административного совета НБМ от 02.02.96 г.,  протокол N 8):  1. Пункты 4.1 и 4.2 раздела \"IV. Бухгалтерский учет\"  изложить  следующей редакции:  \"4.1. Учет кредитов, выданных в иностранной валюте, ведется на соответствующих активных балансовых счетах N 097 \"Ссудные счета  предприятий и организаций в иностранной валюте\",  N  096  \"Краткосрочные  кредиты  в иностранной валюте, выданные банкам\",  N  752  \"Долгосрочные  кредиты  в иностранной валюте, выданные банкам\".  4.2. Просроченные кредиты учитываются  на  соответствующих  активных балансовых счетах N 621 \"Просроченная задолженность по выданным краткосрочным кредитам в иностранной валюте\",  N  781  \"Просроченная  задолженность по выданным долгосрочным ссудам в иностранной валюте\".   II. Настоящее решение вступает в силу с момента принятия.   Президент  Национального Банка Молдовы                      Леонид Талмач   г. Кишинэу, 18 сентября 1996 г.  N 2-32.    