    BNC248/1999 Внутренний номер:  285494  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 248 от  22.09.1999   об изменениях и дополнениях в Регламент по открытой валютной позиции банка  Опубликован : 30.09.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106    Во исполнение  ст.  11, 44 и 51 Закона о Национальном банке  Молдовы (N548-XIII  от  21.07.1995 г.) и ст. 53 Закона о финансовых  учреждениях (N550-XIII  от  21.07.1995  г.), а также в  целях  завершения  контроля, порядка  регулирования и надзора за деятельностью финансовых  учреждений Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  1. Регламент   по  открытой  валютной  позиции  банка  (утвержденный решением  Aдминистративного  совета Национального банка Молдовы N126  от 28.11.97  г.,  Monitorul Oficial al Republicii Moldova N1 от  01.01.1998 г.) изменить и дополнить следующим образом:  1.1. В пунктах 3.1., 3.2., 3.3., 3.4., 3.5., 3.6., 6.2.В.1, 6.2.В.2. слова  \"внебалансовые  обязательства по покупке и продаже в  иностранной валюте\",   \"внебалансовые  обязательства  по  покупке  в  этой  валюте\", \"внебалансовым  обязательствам по продаже в этой валюте\", \"внебалансовые обязательства  по покупке в этой валюте\", \"внебалансовым  обязательствам по продаже в этой валюте\", \"внебалансовых обязательств по покупке в этой валюте\",  \"внебалансовых обязательств по продаже в этой валюте\" заменить соответственно   следующими  словами:  \"внебалансовые  обязательства  по сделкам, связанным с продажей/покупкой (конверсией) иностранной валюты\", \"внебалансовых  обязательств  по  сделкам, связанным с  покупкой  данной валюты\",  \"внебалансовых  обязательств по сделкам, связанным с  продажей данной  валюты\",  \"внебалансовых  обязательств по сделкам,  связанным  с покупкой   данной  валюты\",  \"внебалансовые  обязательства  по  сделкам, связанным  с  продажей данной валюты\", \"внебалансовые  обязательства  по сделкам,   связанным   с   покупкой   данной   валюты\",   \"внебалансовые обязательства по сделкам, связанным с продажей данной валюты\".  1.2. Пункт 4.1. изложить в следующей редакции:  \"4.1. Банки вправе  иметь  открытую валютную позицию, если  иное  не предусмотрено  решениями  Административного  совета  НБМ  и  документами касательно  исправительных мер, изданных НБМ по отношению к  конкретному банку.  Чтобы иметь открытую валютную позицию, банки должны  располагать системой ведения и контроля валютных рисков.\".  1.3. В пункте  4.2.4.  слова  \"с ценностями\"  заменить  словами:  \"с ценностями/платежными документами\" и далее по тексту.  1.4. Пункт 4.3. изложить в следующей редакции:  \"Валютная позиция  возникает на дату заключения сделки, связанной  с покупкой/продажей    (конверсией)    иностранной   валюты    и    других ценностей/платежных документов, выраженных в иностранной валюте, а также на  дату  начисления процентных доходов (расходов) и зачисления на  счет (списания со счета) других доходов (расходов) в иностранной валюте.  Датой заключения   сделки   считается  дата   достижения   сторонами соглашения    (используя   все   методы,   предусмотренные   действующим законодательством  РМ  и международной практикой) по  основным  условиям сделки  (наименование валют, обменный курс, суммы обмениваемых  средств, дата  валютирования) и по другим условиям, выставленным одной из  сторон сделки.\".  1.5. Пункт 6.2. дополнить абзацем следующего содержания:  \"Если величина    совокупного    нормативного   капитала    является отрицательной  или равна нулю, то отношение открытой валютной позиции не рассчитывается\".  1.6. В пункте 8.1. исключить пункт b). Пункт с) считать пунктом b) и  из этого пункта исключить слово \"другие\".  1.7. В пунктах 6.1. и 6.2. из Приложения N3 к Регламенту по открытой валютной позиции банка:  1.7.1. Строка 1.1.1.7. \"Ценные бумаги в иностранной валюте\":  исключить счета:  1201 \"Премии по инвестиционным ценным бумагам\"  2201 \"Дисконт по инвестиционным ценным бумагам\".  Включить группу счетов:  1220 \"Соглашения РЕПО\".  1.7.2. Строку   1.1.1.10.  \"Прочие  активы\"  изложить  в   следующей редакции:  \"1.1.1.10. Прочие  активы. Эта строка включает остатки в иностранной валюте,  числящиеся  на  соответствующих  счетах  группы  счетов  класса  \"Активы\"  Плана счетов, которые не включены в строки 1.1.1.1.-1.1.1.9. и в строку 1.1.2.0. \"Регулирующая статья по активам\".  1.7.3. Строку  1.1.2.0. \"Регулирующая статья по активам\" изложить  в следующей редакции:  \"1.1.2.0. Регулирующая статья по активам. Эта строка включает в себя остатки  в  иностранной  валюте, числящиеся  на  соответствующих  счетах следующих групп Плана счетов:  1840 \"Размещения в головном банке и в филиалах\"  1860 \"Счета \"Ностро\" филиалов.  1.7.4. Строка  1.2.  Первое  предложение после названия  изложить  в следующей редакции:  \"В этой главе  отражается эквивалент в молдавских леях внебалансовых обязательств по сделкам, связанным с покупкой иностранной валюты.\".  1.7.5. В строку  2.1.1.6.  \"Полученные кредиты\"  включить  следующую группу счетов:  2120 \"Займы от других кредиторов\".  1.7.6. Строка 2.1.1.7. \"Другие заимствования\":  включить группу счетов:  2150 \"Соглашения \"РЕПО\" и ломбардные преимущества\"  исключить счета:  1202 \"Дисконт по выпущенным в обращение ценным бумагам\"  2202 \"Премии по выпущенным в обращение ценным бумагам.\".  1 .7.7. В строке  2.1.1.8.  \"Срочные  депозиты клиентов\"  после  слов \"2310  \"Сберегательные  депозиты\" внести следующий  текст:  \"(включаются только    соответствующие   остатки   в   иностранной   валюте   срочных сберегательных депозитов)\".  1.7.8. В строку  2.1.1.9. \"Прочие депозиты клиентов\" включить группу  счетов следующего содержания:  \"2310 \"Сберегательные депозиты\" (включаются только соответствующие остатки в иностранной валюте сберегательных депозитов до востребования)\".  1.7.9. Строку   2.1.1.10.  \"Прочие  пассивы\"  изложить  в  следующей редакции:  \"2.1.1.10. Прочие пассивы. Эта строка включает остатки в иностранной валюте,  числящиеся  на  соответствующих  счетах  группы  счетов  класса \"Обязательства\"   Плана   счетов,   которые   не   включены   в   строки 2.1.1.1.-2.1.1.9. и в строку 2.1.2.0. \"Регулирующая статья по пассивам\".  1.7.10. Строку 2.1.2.0. \"Регулирующая статья по пассивам\" изложить в следующей редакции:  \"2.1.2.0. Регулирующая  статья  по пассивам. Эта строка  включает  в себя  остатки в иностранной валюте, числящиеся на соответствующих счетах следующих групп Плана счетов:  2840 \"Займы в головном банке и в филиалах\"  2860 \"Счета \"Лоро\" филиалов.  1.7.11. Строка  2.2.  Первое предложение после названия  изложить  в следующей  редакции:  \"В этой главе отражается эквивалент  в  молдавских леях   внебалансовых  обязательств  по  сделкам,  связанным  с  продажей иностранной валюты\".  1.8. В пункте  6.3 из Приложения N3 к Регламенту, в последнем абзаце цифры \"8\" и \"1-7\" соответственно заменить цифрами \"9\" и \"1-8\".  1.9. В пункте 6.5. из Приложения N3 к Регламенту:  В последнем абзаце цифру \"8\" заменить цифрой \"9\"  Дополнить новым  абзацем  следующего содержания: \"В случае,  когда величина  совокупного  нормативного капитала является отрицательной  или равна нулю строки 5.1.0.0. и 5.2.0.0. не заполняются.\".  2. Контроль за  выполнением Регламента по открытой валютной  позиции банка  и  настоящего решения возлагается на Департамент регулирования  и банковского надзора(г-н Раду Мустяцэ).  3. Настоящее   решение  вступает  в  силу  со  дня  опубликования  в Monitorul   Oficial  al  Republicii  Moldova,  за  исключением   пунктов 1.7.1.-1.7.3.  и 1.7.5.-1.7.10, которые вступают в силу с 1 октября 1999 г.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 22 сентября 1999 г.  N 248.    