    BNC15/1999 Внутренний номер:  285447  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  28.01.1999   oб изменении и дополнении Регламента о порядке расчета и оплаты расчетных услуг, предоставленных Национальным банком (Решение Административного совета N 402 от 25.12.1998 г.)  Опубликован : 04.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 28.01.1999
    Дата вступления в силу : 04.02.1999    На основании  ст.  11  Закона  N 548-XIII от 21  июля  1995  года  о Национальном  банке Молдовы, в целях уточнения перечня расчетных  услуг, предоставляемых  Национальным банком без оплаты, Административный  совет Национального банка  РЕШИЛ :  1. Изменяется  и  дополняется Регламент о порядке расчета  и  оплаты расчетных   услуг,  предоставленных  Национальным  банком,  утвержденный решением  Административного  Совета  N  402 от  25  декабря  1998  года, согласно нижеследующему:  Пункт 1.7 излагается в следующей редакции:  \"1.7. Национальный  банк не включает в \"Фактуру за расчетные услуги, предоставленные  в системе межбанковских электронных расчетов\" плату  за расчетные услуги, связанные с перечислением средств:  a) посредством сводных платежных поручений казначейства с первичными расчетными документами казначейства.  b) посредством   первичных   расчетных  документов  при   выполнении операций,  связанных  с местным бюджетом, на/со счета N  2222  \"Средства местных бюджетов\";  c) посредством   первичных   расчетных  документов  при   выполнении операций,  связанных с Социальным фондом на/со счета N 2223  \"Социальный фонд\".  2. Определение   платы   за  расчетные  услуги  в   соответствии   с дополнительными  соглашениями,  заключенными  с  банками  -  участниками системы  межбанковских электронных расчетов и положениями п.1 настоящего решения производить, начиная с 1 февраля 1999 г.  3. Настоящее  решение  вступает  в силу с  момента  опубликования  в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель  Административного Совета  Национального Банка Молдовы                    Леонид Талмач   Кишинэу, 28 января 1999 г.  N 15.    