    HBNC196/2003 Внутренний номер:  285470  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 196 от  07.08.2003   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке перевода/вывоза из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц  Опубликован : 15.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 246    Во исполнение положений ст.11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.95 г.), Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова (утвержденного решением Административного совета НБМ от 13.01.1994 г. (протокол №2), с учетом последующих изменений и дополнений), а также других нормативных актов Республики Молдова Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Инструкцию о порядке перевода/вывоза из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц, утвержденную постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 145 от 26.06.2003 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003, №135-137, ст.184), внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 2.2 текст " 2500 молдавских леев" заменить текстом  "7000 молдавских леев"  и далее по тексту.   2. В пункт 4.2 внести четыре абзаца следующего содержания:   "Вывоз из Республики Молдова физическими лицами-нерезидентами иностранной валюты (в форме наличности и/или дорожных чеков), упомянутой в подпункте с) пункта 4.1 настоящей инструкции, осуществляется следующим образом:   a) в сумме, не превышающей 1000 долларов США (или их эквивалент) на каждого человека - без предъявления таможенным органам Республики Молдова подтверждающих документов, указанных в подпункте b) настоящего пункта;   b) в сумме, превышающей 1000 долларов США (или их эквивалент) на каждого человека - по предъявлении таможенным органам Республики Молдова таможенной декларации, подтверждающей ввоз иностранной валюты в Республику Молдова, и/или разрешения Национального банка Молдовы на вывоз иностранной валюты из Республики Молдова.   Определение эквивалента в другой иностранной валюте осуществляется с применением установленного Национальным банком Молдовы официального курса, действующего на день пересечения границы Республики Молдова.".   3. В пункте 4.3 первый абзац изложить в следующей редакции:   "4.3. Физическое лицо-нерезидент, желающее получить разрешение на вывоз из Республики Молдова иностранной валюты (в форме наличности и/или дорожных чеков), упомянутой в подпункте с) пункта 4.1 настоящей инструкции, представляет Национальному банку Молдовы следующие документы:".   II. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент валютных операций и внешних связей.   III. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Зам. председателя   Административного совета   Национального банка Молдовы Думитру Урсу     Кишинэу, 7 августа 2003 г.   № 196.      