    HBNC195/2003 Внутренний номер:  285468  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 195 от  07.08.2003   о внесении изменений и дополнений в Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова  Опубликован : 15.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 245     Во исполнение положений статей 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.95 г.) и других нормативных актов Республики Молдова Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13 января 1994 г., протокол № 2 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., № 56-58, ст.75), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В пунктах 2.1.1 и 2.2.3 текст " 2500 молдавских леев" заменить текстом "7000 молдавских леев" и далее по тексту.   2. В первом абзаце пункта 2.1.3 изменения только в тексте на государственном языке.   3. Пункт 2.2.1 изложить в следующей редакции:   "2.2.1. Нерезиденты, выезжающие из Республики Молдовы, имеют право вывозить (без предъявления таможенным органам разрешений на вывоз иностранной валюты за границу, выданных Национальным банком Молдовы или уполномоченным банком, либо таможенных деклараций, подтверждающих ввоз иностранной валюты в Республику Молдова) иностранную валюту в виде банкнот, монет и дорожных чеков на сумму, не превышающую 1000 долларов США (или их эквивалент) на каждого выезжающего.   На сумму, превышающую данный лимит, при выезде из Республики Молдова нерезидент обязан предъявить и сдать таможенным органам:   а) разрешение на вывоз иностранной валюты за границу, выданное уполномоченным банком или Национальным банком Молдовы;   и/или   b) таможенную декларацию, подтверждающую ввоз иностранной валюты в Республику Молдова.   Вместо иностранной валюты, указанной в вышеперечисленных документах, разрешается вывоз эквивалентной суммы в другой иностранной валюте.   При этом при соблюдении вышеназванных условий нерезиденты при выезде из Республики Молдова имеют право вывозить банкноты, монеты и дорожные чеки в иностранной валюте на сумму, не превышающую 50000 долларов США (или их эквивалент) на каждого выезжающего.   Суммы, превышающие 50000 долларов США (или их эквивалент), переводятся из Республики Молдова в безналичном порядке.   Ввоз иностранной валюты в Республику Молдова не ограничивается.".   4. В пункте 4.1 второй абзац изложить в следующей редакции:   "Открытие счетов в уполномоченных банках осуществляется в соответствии с положениями нормативных актов, регламентирующих открытие банковских счетов.".   5. В пункте 4.2.3 последнее предложение второго абзаца заменить двумя предложениями следующего содержания: "Снятие наличности в этих целях осуществляется с соблюдением лимитов, упомянутых в пункте 4.2.2 подпункт а) настоящего регламента. В случае эмиссии нескольких карточек на имя одного физического лица со счета юридического лица-резидента общая сумма снятой наличности со всех карточек, эмитированных на имя этого физического лица, не может превышать эквивалент 200 долларов США в день и максимум эквивалент 5000 долларов США в месяц, рассчитанный по официальному курсу Национального банка Молдовы, установленному на день снятия наличности.".   6. В пункте 4.2.4 третий абзац изложить в следующей редакции:   "- соответствующая наличность выдается с соблюдением требований и в целях, предусмотренных пунктом 5.1.4 (в части, которая относится к выдаче наличности представительствам) и подпунктами 2) и 3) пункта 5.2.3 настоящего регламента.".   7. В пункте 4.5.2.1 из третьего абзаца подпункта а) исключить слова  "или Национальным банком Молдовы".   8. В пункте 4.5.2.2 первый абзац подпункта b) изложить в следующей редакции:   "b) осуществлен платеж/перевод, разрешенный согласно положениям пункта 7.1 и других пунктов настоящего регламента. Платеж/перевод осуществляется по представлении подтверждающих документов, за исключением случаев, специально оговоренных в настоящем регламенте.".   9. В пункте 4.5.6 из первого абзаца исключить слова "на основании завещательного распоряжения," и далее по тексту.   10. В пункте 5.1.1 третье предложение последнего абзаца изложить в следующей редакции: "При взносе физическими лицами-нерезидентами на свои счета молдавских леев банку представляются документы, подтверждающие их происхождение.".   11. В пункте 5.1.4 подпункты а), b) и c) изложить в следующей редакции:   " a) расходы, связанные с оплатой труда сотрудников представительства;   b) расходы, связанные с командировкой;   c) другие текущие расходы, связанные с их деятельностью на территории Республики Молдова, в порядке, установленном для юридических лиц-резидентов.".   12. В пункте 5.2.2 первое предложение последнего абзаца изложить в следующей редакции:  "При внесении наличной иностранной валюты и/или дорожных чеков в иностранной валюте физическими лицами-нерезидентами, указанными в подпункте с) настоящего пункта, представляются документы, подтверждающие получение иностранной валюты в результате трудовой деятельности за период пребывания на территории Республики Молдова.".   13. В пункте 5.2.3:   а) подпункт 2) изложить в следующей редакции:   "2) со счетов дипломатических миссий, консульских учреждений, других официальных представительств иностранных государств и представительств международных организаций, находящихся в Республике Молдова и аккредитованных Министерством иностранных дел Республики Молдова, - на текущие расходы, связанные с их деятельностью. Те же правила применяются при выдаче дорожных чеков в иностранной валюте.   Если полученные средства подлежат вывозу из Республики Молдова, при выдаче наличной иностранной валюты /дорожных чеков в иностранной валюте банк, по письменному заявлению данного представительства, выдает разрешения на вывоз иностранной валюты за границу. Разрешение выдается на имя каждого физического лица, указанного в представленном списке (подписанном и заверенном печатью данного представительства), в котором указываются суммы, предназначенные для каждого лица. При выдаче разрешения банк должен учитывать максимальную сумму, разрешенную для вывоза из Республики Молдова на каждого человека.   Использование на территории Республики Молдова наличной иностранной валюты/дорожных чеков в иностранной валюте, выданных со счета осуществляется в соответствии с действующим законодательством.";   b) после подпункта 2) внести подпункт 3) следующего содержания:   "3) со счетов представительств других юридических лиц-нерезидентов, находящихся и зарегистрированных в Республике Молдова на:   а) расходы, связанные с командировкой, в сумме, не превышающей эквивалента 5000 долларов США наличными и/или дорожными чеками в месяц на человека (который является представителем юридического лица-нерезидента).   При выдаче наличной иностранной валюты /дорожных чеков в иностранной валюте уполномоченный банк выдает разрешения на вывоз иностранной валюты за границу. Разрешение выдается на имя каждого физического лица, указанного в представленном списке (подписанном и заверенном печатью данного представительства), в котором указываются суммы, предназначенные для командировки каждого лица.   Суммы, превышающие упомянутый лимит, выдаются с разрешения Национального банка Молдовы. В разрешении на вывоз иностранной валюты для командировочных расходов, сумма которого превышает установленный лимит, уполномоченный банк делает ссылку на соответствующее разрешение Национального банка Молдовы;   b) расходы, связанные с оплатой труда нерезидентов - сотрудников представительств юридических лиц-нерезидентов, работающих в Республике Молдова на основе контрактов (договоров) в соответствии с действующим законодательством. При выдаче наличности для оплаты труда сотрудников-нерезидентов банк одновременно обязан выдать отдельно для каждого сотрудника разрешение на вывоз иностранной валюты за границу согласно списку (подписанному и заверенному печатью данного представительства), в котором указываются суммы, предназначенные для каждого лица.".   14. В пункте 6.2.3.2 первый абзац дополнить предложением следующего содержания: "Цель платежа/перевода указывается в развернутом виде (например, плата за медицинское лечение, за обучение, за покупку книг, безвозмездная помощь, семейные расходы и т.д.), а в случае если платеж/перевод осуществляется на основании договора, инвойса или другого платежного документа - указываются номер и дата соответствующего документа.".   15. Пункт 6.2.9 изложить в следующей редакции:   "6.2.9. Физические лица (резиденты и нерезиденты) могут получать переводы из-за границы в иностранной валюте через уполномоченные банки.   Иностранная валюта, переведенная из-за границы в пользу физического лица, по желанию переводополучателя может быть:   а) зачислена на счет в иностранной валюте переводополучателя в уполномоченном банке;   b) выдана наличностью/дорожными чеками в иностранной валюте с одновременной выдачей разрешения на вывоз иностранной валюты за границу;   c) продана за молдавские леи уполномоченному банку;   d) продана уполномоченному банку за другую иностранную валюту в наличной форме/дорожными чеками с одновременной выдачей разрешения на вывоз иностранной валюты за границу;   e) продана уполномоченному банку за другую иностранную валюту с зачислением на счет в иностранной валюте переводополучателя в уполномоченном банке;   f) переведена за границу. Платежи/переводы в иностранной валюте осуществляются физическими лицами - резидентами согласно положениям пункта 4.5.2.2 подпункт b) настоящего регламента;   g) возвращена отправителю денежных средств - только в случае отказа переводополучателя от получения денежных средств согласно положениям подпунктов а) -f) настоящего пункта.".   16. В пункте 9.4 текст "о выдаче разрешения на перевод капитала" заменить текстом  "о регистрации /разрешении перевода капитала" и далее по тексту.   17. В приложении № 2 подпункт f) пункта 2 изложить в следующей редакции:   "f) вывоз или перевод за границу денежных средств, принадлежащих на праве собственности физическим лицам-резидентам, выезжающим на постоянное место жительства за границу, - в случаях, предусмотренных Инструкцией о порядке перевода/вывоза из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц, утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 145 от 26.06.2003 г.;".   II. Считать утратившим силу Решение Административного совета Национального банка Молдовы № 408 от 25.12.1998 года "О снятии со счета наличной иностранной валюты на текущие расходы для международных представительств" (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2000, № 19-20, ст. 86).   III. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент валютных операций и внешних связей.   IV. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Оficial al Republicii Moldova".       Зам. председателя   Административного совета   Национального банка Молдовы Думитру Урсу     Кишинэу, 7 августа 2003 г.   № 195.      