    BNC136/1999 Внутренний номер:  285442  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 136 от  28.05.1999   "Об изменении Правил N 10018-20 об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах"  Опубликован : 03.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 056 
    Промульгирован : 28.05.1999    Во исполн е ние статей 4, 11, 50, 51 и 52 Закона \"О Национальном банке Молдовы\"  N  548-XIII от 21.07.95 Административный  совет  Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  I. Правила N   10018-20   об  организации  и   функционировании   на территории  Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при   гостиницах,   утвержденные  протоколом  Административного   совета Национального  банка  Молдовы  N 22 от  06.05.94,  изменяются  следующим образом:  1) Пункт 1.1 излагается в следующей редакции:  \"1.1. Настоящие   Правила  разработаны  в  соответствии  с   Законом Республики   Молдова  \"О  Национальном  банке  Молдовы\"  N  548-XIII  от 21.07.95,  Законом  \"О финансовых учреждениях\" N 550-XIII  от  21.07.95, Законом  \"О  деньгах\" N 1232-XII от 15.12.92, а также в  соответствии  с \"Регламентом   по  валютному  регулированию  на  территории   Республики Молдова\",  утвержденным Решением Административного совета  Национального банка Молдовы от 13.01.94 (протокол N 2), с учетом последующих изменений и дополнений к нему.\"  2) Подпункт b) пункта 3.3.1 излагается в следующей редакции:  \"b) обменная  валютная  касса обязуется предоставлять  Национальному банку   Молдовы  требуемую  отчетность,  а  также  другую  информацию  в установленные сроки и по установленной форме.\"  3) Пункт 3.3.2 излагается в следующей редакции:  \"3.3.2. Оригинал  и  копия свидетельства о регистрации  предприятия, выданного   Государственной  регистрационной  палатой  при  Министерстве юстиции    Республики   Молдова.   Копия   свидетельства   подписывается руководителем  обменной  валютной  кассы и заверяется  печатью обменной валютной кассы\".  4) Абзацы 3 и 4 пункта 3.3.4 излагаются в следующей редакции:  \"Уставный фонд обменной валютной кассы состоит из оборотных денежных средств  и  необходимого  материального имущества,  предназначенных  для осуществления  деятельности  обменной  валютной кассы.  Объем  оборотных денежных  средств, оплаченных для получения лицензии Национального банка Молдовы,  должен  составлять не менее 200.000 леев.  Оборотные  денежные средства могут быть:  а) использованы  для  осуществления основной  деятельности  обменной валютной кассы (операции по валютному обмену);  b) внесены на    счета   обменной   валютной   кассы,   открытые   в уполномоченных банках Республики Молдова.  Использование  оборотных  денежных  средств на  другие  цели,  кроме указанных в подпунктах а) и b), запрещается.  Взнос денежных  средств в уставный фонд осуществляется в  молдавских леях.  Денежные  средства,  предназначенные для взноса в  уставный  фонд обменной  валютной кассы, перечисляются/вносятся на ее счет, открытый  в уполномоченном  банке Республики Молдова. Денежные средства, внесенные в уставный  капитал  для открытия обменной валютной кассы, не  могут  быть сняты  с ее счета до получения лицензии Национального банка Молдовы. Для снятия  со  счета  обменной валютной кассы  указанных  средств  обменная валютная    касса,   помимо   необходимых   документов,    установленных действующими   нормативными   актами   для   получения   денег,   должна предоставить  уполномоченному  банку и оригинал  лицензии  Национального банка Молдовы, который возвращается обменной валютной кассе\".  5) Пункт 3.3.7. дополняется подпунктом g) следующего содержания:  \"g) бланки для составления отчетов\".  6) В пункте 3.3.8  слова  \"Правилами  ведения  кассовых  операций  в народном  хозяйстве  Республики Молдова\" заменяются  словами  \"Правилами ведения  кассовых  операций  в народном хозяйстве  Республики  Молдова\", утвержденными   Решением  Правительства  Республики  Молдова  N  764  от 25.11.92\".  7) Пункт 3.3.8 дополняется абзацем следующего содержания:  \"В течение своего   рабочего  дня  обменная  валютная  касса  должна хранить  свои оборотные денежные средства в помещении обменной  валютной кассы  или на своих счетах, открытых в уполномоченных банках  Республики Молдова.  В  течение  рабочего  дня  обменной  валютной  кассы  хранение оборотных  денежных  средств  в  других местах  (ячейки  банков  и  др.) запрещается\".  8) Пункт 3.3 дополняется следующими пунктами следующего содержания:  \"3.3.9. Документ,   подтверждающий  право  пользования   помещением: договор   аренды  помещения,  свидетельство  о  праве  собственности  на соответствующее помещение и т.д.  3.3.10. Информация  о  том, где будут храниться денежные средства  и другие ценности по окончании рабочего дня:  а) в уполномоченном банке или другой организации.  Обменная валютная   касса,   которая  по  окончании   рабочего   дня намеревается  сдавать  остатки  денежных средств и  других  ценностей  в уполномоченный  банк  или,  на основании контракта на  хранение,  другой организации, прилагает:  - контракт с   уполномоченным  банком  о  сдаче-приемке  и  хранении денежных  средств  и других ценностей в иностранной валюте и  молдавских леях;  - контракт о  сдаче-приемке  и  хранении денежных средств  и  других ценностей   в  иностранной  валюте  и  молдавских  леях,  заключенный с организацией, имеющей специальное помещение, оборудованное в соответствии с требованиями \"Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве   Республики  Молдова\",  утвержденных  Решением  Правительства Республики Молдова N 764 от 25.11.92;  b) в помещении обменной валютной кассы.  Если остатки  денежных  средств  и  других  ценностей  по  окончании рабочего  дня  хранятся  в  помещении  обменной  валютной  кассы,  тогда помещение  обменной  валютной кассы обязательно  должно  соответствовать требованиям, указанным в пункте 3.3.8 b).  3.3.11. Контракт на предоставление услуг по охране обменной валютной кассы.  Руководство обменных  валютных  касс должно  обеспечить  сохранность денежных средств (других ценностей) и безопасность кассиров.  3.3.12. Документы,   указанные  в  пунктах  3.3.9,  3.3.10,  3.3.11, предоставляются  в  Национальный банк Молдовы в оригиналах и  в  копиях. Копии  документов подписываются руководителем обменной валютной кассы  и заверяются печатью обменной валютной кассы\".  3.3.13. Обменная    валютная   касса   несет   ответственность    за достоверность     представленных    в    Национальный    банк    Молдовы документов/информации\".  9) Пункт 3.8 излагается в следующей редакции:  \"3.8. График   работы  обменной  валютной  кассы  согласовывается  с Национальным  банком  Молдовы и указывается в лицензии  на  деятельность обменной валютной кассы.  Оригинал лицензии, выданной Национальным банком Молдовы, должен быть вывешен в месте, доступном для беспрепятственного обозрения клиентами\".  10) Глава III дополняется пунктом 3.13 следующего содержания:  \"3.13. В случае  наличия  жалоб  на деятельность  обменной  валютной кассы/пункта  по  обмену валюты клиенты могут в письменном виде  или  по телефону  сообщить их Национальному банку Молдовы, который рассматривает соответствующие жалобы.\"  11) Пункт 4.1.7 излагается в следующей редакции:  \"4.1.7. Операции по валютному обмену с использованием карточек\".  12) Из пункта 4.3.2 исключается второе предложение.  13) Пункт 4.3.6 исключается.  14) В пункте  4.3.8  слова  \"до 11 часов 30 минут  утра\"  заменяются словами \"до 11.00\".  15) Пункт 4.5.2 исключается.  16) Пункт 4.5.3 исключается.  17) Пункт 4.8.2 излагается в следующей редакции:  \"4.8.2. На каждый  вид операции (покупка/продажа иностранной валюты; оплата/продажа  дорожных  чеков;  покупка/продажа иностранной  валюты  с использованием карточек) открывается отдельный реестр\".  18) Пункт 4.11 дополняется абзацем следующего содержания:  \"В обменной валютной кассе должна находиться выписка из распоряжения (приказа,  решения)  о назначении на должность кассира.  При  исполнении своих   должностных   обязанностей   кассир  должен   иметь   при   себе удостоверение  личности  или другой документ,  подтверждающий  личность. Если  иное  не оговорено в распоряжении (приказе, решении)  руководителя обменной   валютной  кассы,  операции  по  обмену  валюты  имеет   право осуществлять только кассир\".  19) Пункт 4.12 дополняется абзацем следующего содержания:  \"При покупке-продаже  иностранной валюты не допускаются  ограничения по  номиналу  банкнот, году их выпуска, а также другие  ограничения,  за исключением установленных Национальным банком Молдовы\".  20) Пункт 4.13 излагается в следующей редакции:  \"4.13. Обменные  валютные  кассы  обязаны осуществлять  операции  по покупке-продаже  иностранной валюты с физическими лицами, если на момент обращения   клиента  в  помещении  обменной  кассы  имеются   молдавские леи/иностранная валюта, запрашиваемые клиентом\".  21) Пункт 5.5.3 исключается.  22) Пункт 5.5.4 исключается.  2 3) В названии  пункта  5.8  слова \"кредитные  карточки\"  заменяются словом \" карточки\".  24) В пункте   5.8.1   слова  \"кредитными  карточками\",   \"кредитных карточек\" заменяются словами \"карточками\", \"карточек\" соответственно.  25) Из пункта  5.8.2  исключаются  слова  \"и  5.5.3а)\"  и  слова  \"и 5.5.4а)\".  26) Пункт 6.6.3 излагается в следующей редакции:  \"6.6.3. Оригинал  и  копия свидетельства о регистрации  предприятия, выданного   Государственной  регистрационной  палатой  при  Министерстве юстиции    Республики   Молдова.   Копия   свидетельства   подписывается руководителем  гостиницы  (организации) и заверяется  печатью  гостиницы (организации)\".  27) В пункте   6.13.1  слова  \"по  кредитным  карточкам\"  заменяются словами \"с использованием карточек\".  28) В пункт 6.13.3  после  слов  \"у физических лиц\"  вносятся  слова \"-клиентов  гостиницы (организации)\", а после слов \"наличной иностранной валюты\" вносятся слова \"/иностранной валюты с использованием карточек\".  29) Пункт 6.15 дополняется новым предложением следующего содержания:  \"Копия распоряжения   об  установлении  курса  покупки   иностранной валюты,   подписанная  руководителем  гостиницы  (организации),   должна находиться  в  каждом пункте по обмену валюты гостиницы (организации)  и вывешена в месте, доступном для беспрепятственного обозрения клиентами\".  30) В пункте 6.15 слова \"в пунктах 4.3.4, 4.3.5,4.3.7 и 4.3.8\" заменяются  словами \"в пунктах 4.3.4, 4.3.5, 4.3.7, 4.3.8, 4.12  (второй абзац)\".  31) Пункт 6.16 излагается в следующей редакции:  \"6.16. Наличная   иностранная  валюта  и  дорожные  чеки,   принятые обменным пунктом при гостинице в предыдущий рабочий день, в обязательном порядке  подлежат  продаже  уполномоченному банку  не  позднее  текущего банковского  дня  по курсу покупки уполномоченного банка,  используемому для  юридических лиц (клиентов уполномоченного банка) на день совершения операции.  Иностранная валюта,  поступившая  по  карточкам в  предыдущий  день, приобретается  банком  торговца не позднее текущего банковского  дня  по курсу    покупки,   установленному   для   юридических   лиц   (клиентов уполномоченного  банка) на день совершения операции. В тот же день  банк торговца  зачисляет  на счет гостиницы (организации), в  соответствии  с требованиями  Положения  N 58/11-02 об организации банками  платежей  по карточкам  на территории Республики Молдова (протокол N23) от  22.05.97, эквивалент  в  молдавских  леях, полученных от  покупки  соответствующих средств в иностранной валюте\".  32) В первом и втором абзацах пункта 6.25 слова \"кредитных карточек\" заменяются словом \" карточек\".  33) В пункте 7.2 текст в скобках излагается в следующей редакции:  \"(путем письменного уведомления в соответствии с Приложением N9)\".  34) В пункт 7.3  после  слова \"обязан\" вносятся слова  \"разделить  и разграничить  деятельность  кассы по обмену валюты и операционной  кассы банка и\" и далее по тексту.  35) Глава VII   \"Уполномоченные   банки\"  дополняется  пунктом   7.4 следующего содержания:  \"7.4. Уполномоченные  банки  Республики  Молдова, имеющие  кассы  по обмену   валюты,   отражают  все  операции,  произведенные   в   течение установленного  банком  операционного дня в пробном балансе на  отчетную дату,  а  операции, осуществленные вне операционного дня,  отражаются  в пробном   балансе   следующего  операционного  дня.  Учет   ведется   по официальному  курсу, действующему на день осуществления  соответствующих операций по обмену валюты физическим лицам\".  36) В пункте  III Приложения N 7 слова в скобках \"cartele de credit\" заменяются словом \"carduri\".  37) В пункте  III  Приложения  N  8 слова  \"pe  cartele  de  credit\" заменяются словами \" prin intermediul cardurilor\".  38) Вводится Приложение N 9 следующего содержания:   "Anexa nr. 9  la Normele nr. 10018-20  __________________                    nr. din ________ (anul)  Denumirea băncii   Băncii Naţionale a Moldovei  Direcţiei Control Valutar   AVIZ   Prin prezenta, Vă aducem la cunoştinţa Dvs. despre deschiderea casei  pentru schimbul valutei, precum şi vă informăm asupra următoarelor:     1. Adresa, la care se situează casa pentru schimbul valutei:      2. Numerele de telefoane:      3. Locul amplasării casei:      4. Tipul încăperii casei pentru schimbul valutei:      5. Utilaj tehnic, materiale informative şi de altă natură ale casei pentru schimbul valutei:         Conducător __________________________  _______________   (numele şi prenumele)      (semnătură)    Locul ştampilei   ПРИМЕЧАНИЕ:  1. В пункте 3  указывается  конкретное  месторасположение  кассы  по  обмену   валюты  уполномоченного  банка  в  помещении,  здании   банков,  магазинов, вокзалов и т д.  2. В пункте 4 банк указывает тип помещения кассы по обмену валюты:  - капитальное (некапитальное),  - расположено (не расположено) в капитальном здании.  3. В пункте 5  банк указывает технические средства, информационные и  другие  материалы,  необходимые  для осуществления  операций  по  обмену  валюты физическим лицам\".   II. Аннулируется письмо Национального банка Молдовы N 10-02309/82 от 08.04.97.  III. Департаменту  валютных операций и внешних связей (г-н  Владимир Мунтяну)   скомпилировать   \"Правила   N  10018-20  об   организации   и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и  обменных  пунктов при гостиницах\" для их опубликования в  Официальном мониторе Республики Молдова.  IV. Контроль   за   исполнением  настоящего  решения  возложить   на департамент валютных операций и внешних связей (г-н Владимир Мунтяну).  V. Настоящее  решение  вступает  в силу с  момента  опубликования  в Официальном  мониторе Республики Молдова, за исключением пункта I.  34), который вступает в силу 10.06.99.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы                  Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 28 мая 1999 г.  N 136.    