    HBNA250/1999 Внутренний номер:  285498  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 250 от  22.09.1999   oб изменении и дополнении Инструкции о порядке составления и представления банками финансовых отчетов  Опубликован : 07.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109-111 
    статья № : 193
    Дата вступления в силу : 07.10.1999    Утратило силу согласно ПНБ279 от 01.12.11, MO216-221/09.12.11 ст.2008; в силу с 01.01.12  Во исполнение ст.11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст.53 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях оптимизации контроля, порядка регулирования и надзора деятельности финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л:   1. В Инструкцию о порядке составления и представления банками финансовых отчетов (решение АС НБМ N36 от 08.08.1997 г., Monitorul Oficial al RM N64-65 от 02.10.97 г.) вносить следующие изменения и дополнения:  1.1. Дополнить Отчетом N18 "Анализ разницы сроков погашения" (код 03052):  "ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  В данном отчете отражаются активы, обязательства и условные счета, чувствительные к процентной ставке, распределенные по периодам времени, согласно срокам их погашения при установленной процентной ставке или согласно периоду, до следующего изменения стоимости при плавающей процентной ставке.  Активы, обязательства и условные счета чувствительны к процентной ставке, если:  они оплачиваются;  они являются промежуточными или частичными платежами;  процентная ставка по невозвращенной части кредита изменяется согласно договору на протяжении данного периода времени;  невозвращенная часть кредита может быть переоценена, если какая-либо процентная ставка или какой-либо показатель изменяется и руководство  банка ожидает, что процентная ставка или показатель изменится на протяжении данного периода времени.  Таким образом, в данный отчет включаются:  Активы: денежные  средства, причитающиеся с банков и НБМ,  средства, размещенные  овернайт, срочные ценные бумаги (за исключением  бессрочных акций),  кредиты  и  требования по финансовому лизингу  (за  исключением кредитов,   по   которым  не  наращиваются  проценты),  другие   активы, чувствительные к процентной ставке;  Обязательства: процентные депозиты, проданные ценные бумаги с последующим выкупом, займы овернайт, другие займы, задолженности банка по финансовому лизингу, субординированные задолженности и другие обязательства, чувствительные к процентной ставке;  Условные счета: дебетовые - обязательства банка по получению в будущем кредитов, обязательства банка по приобретению срочных ценных бумаг и другие финансовые инструменты в будущем (за исключением бессрочных акций), обязательства по приобретению валюты путем осуществления операций с наличными, обязательства по приобретению валюты путем осуществления срочных операций; кредитовые - открытые банком аккредитивы, обязательства по предоставлению кредитов в будущем, обязательства банка по продаже срочных ценных бумаг и другие финансовые инструменты в будущем (за исключением бессрочных акций), обязательства по продаже валюты путем осуществления операций с наличными, обязательства по продаже валюты путем осуществления срочных операций.  Активы, обязательства и условные счета с фиксированной процентной ставкой распределяются в зависимости от периода времени, оставшегося до срока  возврата (график возврата). В случае их возврата по частям (в рассрочку) каждая часть суммы отражается отдельно в строке, соответствующей периоду их возврата. При полном их возврате весь остаток отражается только в одной строке соответствующего периода их возврата.  Активы, обязательства и условные счета с плавающей процентной ставкой отражаются в строке, указывающей срок, в котором согласно договору пересматривается процентная ставка (обычно - ежемесячно) или переоценивается невозвращенная часть.  В 1-й графе отражаются активы, чувствительные к процентной ставке, распределенные по строкам, согласно срокам их возврата.  Во 2-й графе отражаются обязательства, чувствительные к процентной ставке, распределенные по строкам, согласно срокам их возврата.  В 3-й графе отражается чистая разница между активами и обязательствами, чувствительными к процентной ставке. Результат  данной графы определяется разницей 1-й и 2-й граф.  В 4-й графе отражается накопительная разница, которая представляет собой сумму совокупных чистых разниц между активами и пассивами, чувствительными к процентной ставке, начиная с непосредственной переоценки до определенного периода времени (срок). Результат данной графы определяется по следующим формулам:  Ячейка 1.4. = ячейка 1.3  Ячейка 2.4. = ячейка 2.3 плюс 1.4  Ячейка 3.4. = ячейка 3.3 плюс 2.4  Ячейка 4.4. = ячейка 4.3 плюс 3.4  Ячейка 5.4. = ячейка 5.3 плюс 4.4  Ячейка 6.4. = ячейка 6.3 плюс 5.4  Ячейка 7.4. = ячейка 7.3 плюс 6.4  Ячейка 8.4. = ячейка 8.3 плюс 7.4  В 5-й графе отражаются дебетовые условные счета, чувствительные к процентной ставке, распределенные по строкам, согласно срокам их возврата.  В 6-й графе отражаются кредитовые условные счета, чувствительные к процентной ставке, распределенные по строкам, согласно срокам их возврата.  В 7-й графе отражается чистая разница между условными дебетовыми и кредитовыми счетами, чувствительными к процентной ставке. Результат данной графы определяется разницей 5-й и 6-й граф.  В 8-й графе отражается накопительная разница, которая представляет собой сумму совокупных чистых разниц между дебетовыми и кредитовыми условными счетами, чувствительными к процентной ставке, начиная с непосредственной переоценки до определенного периода времени (срок). Результат данной графы рассчитывается по следующим формулам:  Ячейка 1.8. = ячейке 1.7  Ячейка 2.8. = ячейке 2.7 плюс 1.8  Ячейка 3.8. = ячейке 3.7 плюс 2.8  Ячейка 4.8. = ячейке 4.7 плюс 3.8  Ячейка 5.8. = ячейке 5.7 плюс 4.8  Ячейка 6.8. = ячейке 6.7 плюс 5.8  Ячейка 7.8. = ячейке 7.7 плюс 6.8  Ячейка 8.8. = ячейке 8.7 плюс 7.8  2. Департаменту регулирования и банковского надзора (г-н Р.Мустяцэ), Управлению информационной технологии (г-н Вячеслав Ставила) и Управлению статистики (г-н Аурел Мэржинеану) предпринять необходимые меры для обеспечения настоящего решения сотрудниками Национального банка Молдовы, а также коммерческими банками.  3. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ              Леонид ТАЛМАЧ    Кишинэу, 22 сентября 1999 г.  N 250   .    Код формуляра 03052          Код макета  Периодичность  Тип формуляра  N кор.    Код банка    0096  4             Наименование банка     Представляется ежемеквартально, не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом    ОТЧЕТ  анализа разницы сроков погашения  за___________ квартал 199_    (001-лей)      Код груп- пы срока- пога- шения   Груп- пы сроков пога- шения   Активы, чувстви- тельные к проце- нтной ставке   Обязатель- ства, чувстви- тельные к проце- нтной ставке  Чистая разница (1-2)  Накопи- тельная разница  Дебетовые условные счета, чувстви- тельные к проце- нтной ставке  Кредитовые условные счета, чувствите- льные к процен- тной ставке  Чистая разница (1-2)  Накопи- тельная разница    A  Б  1  2  3  4  5  6  7  8    1  До 1-го месяца                    2  От 1-го до 2-х месяцев                    3  От 2-х до 3-хмесяцев                    4  От 3-х до 6-тимесяцев                    5  От 6-ти до 9-тимесяцев                    6  От 9-ти до 1-гогода                    7  От 1-го до 5-ти лет                    8  Более 5-ти лет                    9  Всего        Х        Х         Руководитель банка              ______________  Главный бухгалтер               ______________М.П.  Дата составления                \"__\" _________199_  Исполнитель и номер телефона    ____________    ПРИМЕЧАНИЕ. Отчет составлен в соответствии с:  1.  2.  3.   