    BNC199/1999 Внутренний номер:  285471  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 199 от  26.07.1999   о внесении изменений и дополнений в Регламент о порядке формирования и поддержания обязательных резервов коммерческими банками Республики Молдова  Опубликован : 05.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 083 
    Промульгирован : 26.07.1999    В связи с необходимостью    создания   благоприятных   условий   для привлечения  иностранных  инвестиций  в экономику республики и  в  целях улучшения  поддержания ликвидности коммерческих банков  Административный совет Национального банка Молдовы  Р е ш и л:  I. Внести следующие  изменения  и дополнения в Регламент  о  порядке формирования  и поддержания обязательных резервов коммерческими  банками Республики   Молдова  от  26.12.95  г.  (протокол  N40)  с  последующими изменениями и дополнениями.  1. В ст.2 п.2.2.     в     предпоследнем    абзаце    после     слов \"зарегистрированных  в  Национальном банке Молдовы\" добавить  слова:  \"и ссуды   от   международных   финансовых   организаций,   гарантированных Правительством\" и далее по тексту.  2. Изменение первого раздела применить начиная с периода поддержания обязательных резервов 20-30 июля 1999 г.  II. Департаменту  по  кредитам и рыночным операциям  (г-жа  Н.Савин) предпринять  необходимые меры для обеспечения выполнения банками данного решения.  III. Настоящее  решение  вступает  в  силу со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы                      Леонид Талмач   Кишинэу, 26 июля 1999 г.  N 199.    