    HBNA279/2000 Внутренний номер:  285513  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 279 от  21.09.2000   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке составления и представления банками финансовых отчетов  Опубликован : 05.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-126 
    статья № : 346
    Дата вступления в силу : 01.12.2000      Утратило силу согласно ПНБ279 от 01.12.11, MO216-221/09.12.11 ст.2008; в силу с 01.01.12 Во исполнение ст. 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 53 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях оптимизации контроля, порядка регулирования и надзора за деятельностью финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  1. Инструкцию о порядке составления и представления банками финансовых отчетов (решение АС НБМ № 36 от 08.08.1997 г., Monitorul Oficial al RM № 64-65 от 02.10.1997 г.) дополнить отчетом 19 "Дополнительные забалансовые категории" (прилагается).  2. Департаменту регулирования и банковского надзора (г-ну Р. Мустяца), управлению статистики (г-ну А. Мэржиняну) и департаменту информационных технологий и обработки данных (г-ну Г. Черней) принять необходимые меры для обеспечения выполнения сотрудниками Национального банка Молдовы настоящего решения.  3. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на департамент регулирования и банковского надзора (г-н  Р. Мустяца).  4. Настоящее решение публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 1 декабря 2000 г.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                              Леонид ТАЛМАЧ    Кишинэу, 21 сентября 2000 г.  № 279   .  Отчет 19. Дополнительные забалансовые категории  Общие положения  В настоящем отчете отpажаются данные, содержащиеся на условных счетах плана счетов № 55/11-01 бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова, посредством которых ведется учет обязательств, зависящих от возможных обстоятельств и которые не отражаются в бухгалтерском балансе отчитывающегося банка. Забалансовые обязательства, осуществленные в иностранной валюте, отражаются в данном отчете в леевом эквиваленте. Первая отчетность осуществляется по состоянию на 31 декабря 2000 года.  Номер строки  1.0.0. Аккредитивы и выпущенные гарантии. В данном разделе отражается неиспользованная сумма по аккредитивам и выпущенным гарантиям.  1.1.0. Резервные аккредитивы ("stand-by"). В данном подразделе отражаются все открытые банком резервные аккредитивы ("stand-by").  При произведении частичных выплат или при закрытии аккредитива (при полной выплате) сумма данных аккредитивов уменьшается на сумму частичной выплаты или закрытого аккредитива.  1.2.0. Документарные аккредитивы. В данном подразделе отражаются все открытые банком документарные аккредитивы. При произведении частичных выплат или при закрытии аккредитива (при полной выплате) сумма данных аккредитивов уменьшается на сумму частичной выплаты или закрытого аккредитива.  1.3.0. Выпущенные гарантии и поручительства. В данном подразделе отражаются выпущенные гарантии и поручительства, посредством которых банк гарантирует другой стороне выполнение каких-либо обязательств.  1.9.9. Всего аккредитивы и выпущенные гарантии. Сумма строки 1.9.9. равна сумме строк 1.1.0. - 1.3.0.  2.0.0. Кредитные линии. В данном разделе отражаются все обязательства банка по получению или по выдаче кредитов. Данные обязательства отражаются, даже если они содержат условия, согласно которым эмитент фондовых обязательств может быть освобожден от своего обязательства. Отражается только доля участия банка в обязательстве или кредитной линии.  2.1.0. Обязательство о получении кредитов. В данном подразделе отражаются все обязательства банка о получении в будущем кредитов.  2.2.0. Обязательство о выдаче кредитов. В данном подразделе отражаются все обязательства банка о выдаче в будущем кредитов.  3.0.0. Обязательства по ценным бумагам. В данном разделе отражаются все обязательства банка о продаже или приобретении ценных бумаг и других финансовых инструментов.  3.1.0. Обязательства о продаже ценных бумаг. В данном подразделе отражаются все обязательства банка о продаже ценных бумаг и других финансовых инструментов в будущем.  3.2.0. Обязательства о приобретении ценных бумаг. В данном подразделе отражаются все обязательства банка о приобретении ценных бумаг и других финансовых инструментов в будущем.  4.0.0. Прочие. В данном разделе отражается общая величина чеков и векселей, которые были получены и отосланы инкассо, а также для учета акцептованных банком векселей.  5.0.0. Дополнительные категории. В данном разделе отражается номинальная величина операций своп, форвардных и опционных контрактов.  5.1.0. Операции свопа процентной ставки. В данном подразделе отражается совокупная номинальная величина операций свопа процентной ставки, преобладающим риском которых является обмен процентными ставками.  5.1.1. Обязательства о продаже. В данной строке отражаются обязательства о продаже согласно контрактам своп процентной ставки.  5.1.2. Обязательства о приобретении. В данной строке отражаются обязательства о приобретении согласно контрактам своп процентной ставки.  5.2.0. Операции валютного свопа. В данном подразделе отражается совокупная номинальная величина операций валютного свопа, преобладающим риском которых является операция по одновременной купле-продаже валюты на ту же сумму, но с разными сроками по курсу, установленному на день заключения сделки.  5.2.1. Обязательства о продаже. В данной строке отражаются обязательства о продаже согласно контрактам валютного свопа.  5.2.2. Обязательства о приобретении. В данной строке отражаются обязательства о приобретении согласно контрактам валютного свопа.  5.3.0. Форвардные контракты. В данном подразделе отражается совокупная номинальная величина форвардных контрактов, подписанных отчитывающимся банком на отчетную дату.  5.3.1. Обязательства о продаже. В данной строке отражаются обязательства о продаже согласно форвардным контрактам.  5.3.2. Обязательства о приобретении. В данной строке отражаются обязательства о приобретении согласно форвардным контрактам.  5.4.0. Опционные контракты. В данном подразделе отражается совокупная номинальная величина опционных контрактов на отчетную дату.  5.4.1. Право продажи ("coll"). В данной строке отражается право продажи согласно опционным контрактам.  5.4.2. Право приобретения ("put"). В данной строке отражается право приобретения согласно опционным контрактам.  9.9.9. Контрольная строка. Сумма строки 9.9.9. равна сумме строк 1.9.9., 2.1.0., 2.2.0., 3.1.0., 3.2.0., 4.0.0., 5.1.1., 5.1.2., 5.2.1., 5.2.2., 5.3.1., 5.3.2., 5.4.1. и 5.4.2. Данная строка предназначена для проверки целостности настоящего отчета.   