    BNC373/1999 Внутренний номер:  285560  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 373 от  16.12.1999   о внесении изменений в Регламент N 5/8 о порядке формирования и поддержания обязательных резервов коммерческими банками Республики Молдова  Опубликован : 23.12.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145 
    Промульгирован : 23.12.1999    Во исполнение  ст.  11 Закона о Национальном банке Молдовы, в  целях осуществления более эффективной денежно-кредитной политики и поддержания ликвидности банков Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  1. Изменить Регламент   о   порядке   формирования   и   поддержания обязательных   резервов   коммерческими  банками   Республики   Молдова, утвержденный   Решением  Административного  совета  Национального  банка Молдовы N 40 от 26.12.95 г., с внесением следующих изменений:  Статью 5 изложить в следующей редакции:  \"Статья 5. Плата за поддержание обязательных резервов в Национальном банке Молдовы осуществляется ежемесячно в размере 90% годовых от средней процентной  ставки,  рассчитанной  исходя  из  базисных  ставок  НБМ  на краткосрочные  и среднесрочные и на долгосрочные кредиты,  установленные на соответствующий месяц\".  2. Данный порядок  платы за поддержание обязательных резервов  будет применяться начиная с периода хранения за январь 2000 г.  3. Контроль за   выполнением   настоящего   решения   возложить   на Департамент   по  кредитам  и  рыночным  операциям  (г-жа  Н.  Савин)  и Департамент бухгалтерского учета и расчетов (г-жа О. Осадчук).  4. Настоящее   решение   вступает   в  силу  со   дня   принятия   с опубликованием в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 16 декабря 1999 г.  N 373.    