    BNC254/1999 Внутренний номер:  285501  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 254 от  30.09.1999   о внесении изменений и дополнений в Регламент N 23/09-01 о лицензировании банков  Опубликован : 14.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112    Во исполнение ст.11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст.1, 5,  25,  28  и  53  Закона о финансовых учреждениях,  а  также  в  целях оптимизации  контроля, порядка регулирования и надзора за  деятельностью финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л:  I. В Регламент  N 23/09-01 о лицензировании банков о  требованиях  к руководителям  банка  (Monitorul  Oficial al Republicii  Moldova  N59-60 12.09.96 г.) внести следующие изменения и дополнения:  1.1. Пункт III.1  Приложения  N1  дополнить  следующим  текстом:  \"В случае   если   на  общем  собрании  акционеров,  акционер   представлен представителем  на  основании  доверенности или  номинальным  владельцем акций  на  основании  договора, в протоколе общего  собрания  акционеров указывается  наименование  (или фамилия, имя) отсутствующего  акционера, общее  количество  акций с правом голоса, которым владеет  отсутствующий акционер,  наименование  (или  фамилия, имя), юридический  адрес  (место жительства),  номер  и дата выдачи (заключения) доверенности  (договора) представителю акционера (номинальному владельцу акций)\".  1.2. Пункт III.B.1  Приложения  N2 дополнить следующим  текстом:  \"В случае   если   на  общем  собрании  акционеров   акционер   представлен представителем  на  основании  доверенности или  номинальным  владельцем акций  на  основании  договора, в протоколе общего  собрания  акционеров указывается  наименование  (или фамилия, имя) отсутствующего  акционера, общее  количество  акций с правом голоса, которым владеет  отсутствующий акционер,  наименование  (или  фамилия, имя), юридический  адрес  (место жительства),  номер  и дата выдачи (заключения) доверенности  (договора) представителю акционера (номинальному владельцу акций)\".  1.3. Пункт III.1  Приложения  N3  дополнить  следующим  текстом:  \"В случае   если   на  общем  собрании  акционеров   акционер   представлен представителем  на  основании  доверенности или  номинальным  владельцем акций  на  основании  договора в протоколе  общего  собрания  акционеров указывается  наименование  (или фамилия, имя) отсутствующего  акционера, общее  количество  акций с правом голоса, которым владеет  отсутствующий акционер,  наименование  (или  фамилия, имя), юридический  адрес  (место жительства),  номер  и дата выдачи (заключения) доверенности  (договора) представителю акционера (номинальному владельцу акций)\".  1.4. Четвертый  абзац п.2 Приложения N5 дополнить следующим текстом: \"В  случае  если  на  общем  собрании  акционеров  акционер  представлен представителем  на  основании  доверенности или  номинальным  владельцем акций  на  основании  договора, в протоколе общего  собрания  акционеров указывается  наименование  (или фамилия, имя) отсутствующего  акционера, общее  количество  акций с правом голоса, которым владеет  отсутствующий акционер,  наименование  (или  фамилия, имя), юридический  адрес  (место жительства),  номер  и дата выдачи (заключения) доверенности  (договора) представителю акционера (номинальному владельцу акций)\".  2. Контроль за выполнением настоящего  решения  возлагается   на Департамент регулирования и банковского надзора (г-н Р.Мустяцэ).  3. Настоящее   решение  вступает  в  силу  со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.    Вице-председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы                  Думитру УРСУ   Кишинэу, 30 сентября 1999 г.  N 254.    