    BNC320/2003 Внутренний номер:  285541  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 320 от  18.12.2003   о внесении изменений и дополнений в Регламент о представлении  отчетности для платежного баланса  Опубликован : 25.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254 
    статья № : 379    Во исполнение ст. 5, 11 и 72 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.1995 г. и в целях совершенствования отчетов Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. В Регламент о представлении отчетности для платежного баланса (протокол № 33 от 11 сентября 1997 г.) внести следующие изменения и дополнения:  1. Приложение № 4 "Классификатор платежных операций", раздел 1. Список операционных кодов:  1.1. Группа " Услуги \xaf:  1.1.1. Подгруппа " Услуги транспорта":  а) название кодов 1213, 2213, 1223, 2223, 1233, 2233, 1243, 2243 изменить с "прочий" на "вспомогательный";  b) внести новые статьи:  Автотранспорт  \xae Операционный лизинг" с кодами  "1214" (по дебетовым операциям) и "2214" (по кредитовым операциям);  Железнодорожный транспорт  \xae Операционный лизинг" с кодами  "1224" (по дебетовым операциям) и "2224" (по кредитовым операциям);  Воздушный транспорт  \xae Операционный лизинг" с кодами  "1234" (по дебетовым операциям) и "2234" (по кредитовым операциям);  \xae Прочий \xaf  с кодами  "1235" (по дебетовым операциям) и "2235" (по кредитовым операциям);  \xae Трубопроводный транспорт" с кодами  "1244" (по дебетовым операциям) и "2244" (по кредитовым операциям);  с) внести новую группу:  "Морской транспорт"  "Товары" с кодами  "1245" (по дебетовым операциям) и "2245" (по кредитовым операциям);  "Пассажирский" с кодами  "1246" (по дебетовым операциям) и "2246" (по кредитовым операциям);  "Вспомогательный" с кодами  "1247" (по дебетовым операциям) и "2247" (по кредитовым операциям).  1.1.2. Подгруппу " Страховые услуги":  а) дополнить следующими статьями:  "Страховые взносы" с кодами  "1273" (по дебетовым операциям) и "2273" (по кредитовым операциям);  "Возмещение убытков" с кодами  "1274" (по дебетовым операциям) и "2274" (по кредитовым операциям);  "Перестрахование" с кодами  "1275" (по дебетовым операциям) и "2275" (по кредитовым операциям);  b) исключить статью \xae Страховые услуги \xaf с кодами  "1263" (по дебетовым операциям) и "2263" (по кредитовым операциям).  1.2. Группу " Услуги " дополнить статьями:  "Почтовые и курьерские услуги" с кодами  "1272" (по дебетовым операциям) и "2272" (по кредитовым операциям);  "Услуги, связанные с оздоровлением" с кодами  "1276" (по дебетовым операциям) и "2276" (по кредитовым операциям);  "Услуги, связанные с образованием" с кодами  "1277" (по дебетовым операциям) и "2277" (по кредитовым операциям);  "Компьютерные услуги" с кодами  "1278" (по дебетовым операциям) и "2278" (по кредитовым операциям);  2. Приложение № 4 "Классификатор платежных операций", раздел 2. Общие принципы классификации операций, группа "Услуги \xaf:  2.1. Пункт 1 изложить в следующей редакции:  Транспортные услуги охватывают услуги, предоставленные резидентами в пользу нерезидентов и наоборот всеми видами транспорта (наземный, морской, воздушный и пр.). Данные услуги включают:  - транспортировку товаров;  - перевозку пассажиров;  - вспомогательные транспортные услуги, охватывающие услуги, предоставленные в морских портах, аэропортах, на автобусных и железнодорожных станциях: погрузо-разгрузочные услуги, услуги по хранению и складированию, упаковке и переупаковке, буксировке, текущее техническое обслуживание, воздушно-портовые, воздушно-навигационные и взлетно-посадочные услуги, формирование состава поездов и др.;  - операционный лизинг включает аренду различного вида транспорта с экипажем или без него на определенный период времени;  - прочие воздушные услуги включают транспортные услуги, отличные от указанных в транспортировке товаров, перевозке пассажиров, лизинге и вспомогательных.  2.2. Пункт 3 изложить в следующей редакции:  Телекоммуникационные услуги , охватывающие услуги по передаче аудиовизуальной информации по радио, телевидению, телефону, факсу, телеграфу и по телефонной связи IP.  2.5. Пункт 5 изложить в следующей редакции:  Страховые услуги , охватывающие услуги, предоставленные нерезидентам/резидентам страховыми компаниями резиденты/нерезиденты, услуги перестрахования. Указываются:  Страховой взнос;  Возмещение убытка - выплаченное/полученное в случае страхования;  Перестрахование - поступления/выплаты компаниям по перестрахованию/ страхованию в случае перестрахования.  2.4. Пункт 7 изложить в следующей редакции:  Информационные услуги, охватывающие передачу новостей, публикацию фотографий и статей в печати, подписку на периодические издания (газеты и журналы). Здесь же включаются выплаты/поступления за услуги, предоставленные по Интернету, REUTER, Bloomber и др.  2.5. Группу " Услуги " дополнить в конце следующими пунктами:  11. Почтовые и курьерские услуги, охватывающие курьерские услуги, как например, перевозка писем, посылок, газет и журналов и др.  12. Рекламные услуги, охватывающие услуги, предоставленные/полученные для изучения рынка, как например, разработка и размещение рекламы, организация выставок и ярмарок, размещение за рубежом/в стране рекламы для товаров, проведение опросов общественного мнения в различных отраслях и др.  13. Услуги, связанные с оздоровлением ,  охватывающие расходы резидентов/нерезидентов за рубежом/в стране для лечения и оздоровления в больницах и санаториях.  14. Услуги, связанные с получением образования, включающие расходы учеников, студентов, докторантов и других категорий учащихся лиц - резиденты/нерезиденты, осуществленные за рубежом/в стране для повышения квалификации и учебы.  15. Компьютерные услуги, охватывающие услуги по разработке и обработке баз данных, предоставлению консультаций в области информационных технологий, внедрению различных программ для вычислительной техники, по эксплуатации и ремонту вычислительной техники и др.  II. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на управление платежного баланса.  III. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с  1 января 2004 г.   Председатель  Административного  Совета Национального  банка Молдовы              Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 18 декабря 2003 г.  № 320.    