    BNC375/2000 Внутренний номер:  285562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 375 от  07.12.2000   Решение об изменении и дополнении   Регламента  № 25/11-02  о безналичных расчетах в Республике Молдова  (протокол № 33 от 12 июля 1996 г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 63 от 26.09.1996 г.)  Опубликован : 14.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154 
    Промульгирован : 07.12.2000
    Дата вступления в силу : 14.12.2000    Во исполнение ст.11 Закона о Национальном банке  Молдовы № 548-ХIII от 21 июля 1995 г.  и в целях усовершенствования (приведения в соответствие с действующим законодательством) контроля, порядка регулирования и надзора за деятельностью финансовых  учреждений, осуществления бухгалтерского учета в соответствии с требованиями действующего банковского законодательства  Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  I. Внести следующие изменения в Регламент № 25/11-02 о безналичных расчетах в Республике Молдова от 12 июля 1996 г.:  1. П. 20 после 2-го абзаца дополнить новым абзацем следующего содержания:  "В случае форс-мажорных обстоятельств экономическим агентам разрешается составлять от руки первичные расчетные документы, которые затем заверяются печатью и подписями уполномоченных лиц. Коммерческие  банки принимают для исполнения первичные расчетные документы, заполненные разборчиво  шариковой ручкой под копирку, проверяя правильность их заполнения и заверения печатью и подписями в соответствии с требованиями действующих нормативных актов .".  II. Контроль за выполнением данного решения возложить на департамент бухгалтерского учета и расчетов  (г-жа О.Осадчук).  III. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   П редседатель  А дминистративного Совета  Н ационального  банка Молдовы  Леонид  Т алмач   Кишинэу, 7 декабря 2000 г.  № 375.     