    BNC382/2000 Внутренний номер:  285563  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 382 от  14.12.2000   об изменении Инструкции о ввозе/вывозе банками наличных денег в Республику/из Республики Молдова  Опубликован : 21.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    Промульгирован : 14.12.2000
    Дата вступления в силу : 01.12.2001    Во исполнение статей 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.95 г.)  Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  I. Инструкцию о ввозе/вывозе банками наличных денег в Республику/из Республики Молдова, утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы №340 от 18.11.98 г., изменить следующим образом:  1) В разделе III "Ввоз банками наличных денег":  а) в пункте 3.1.1., подпункт с), слово "контракт" заменить текстом "оригинал контракта или его нотариально заверенная копия;";  b) пункт 3.3. изложить  в следующей редакции:  "Наличные деньги должны быть сданы в кассу банка-резидента не позже следующего рабочего дня после дня, в котором они были ввезены в Республику Молдова. В тот же день эта операция должна быть проведена по бухгалтерскому учету банка-резидента.  Инкассация наличных денег в кассу банка-резидента осуществляется в соответствии с Правилами осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова, утвержденными решением Административного совета Национального банка Молдовы №47 от 25.02.2000 г.".  2) В разделе IV "Вывоз наличных денег банками":  а) в пункте 4.1.1., подпункт с), слово "контракт" заменить словами "оригинал контракта или его нотариально заверенная копия;";  b) пункт 4.3. дополнить новым предложением  следующего содержания:  "Выдача наличных денег из кассы банка-резидента осуществляется в соответствии с Правилами осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова, утвержденными решением Административного совета Национального банка Молдовы №47 от 25.02.2000 г.".  3) В способе заполнения отчетов:  а) в пункте 9 цифры "1", "2", "3-6"  заменить соответственно на цифры "2", "3", "4-7";  b) в пункте 10 цифры "10" и "11" заменить соответственно на цифры "9" и "10";  c) дополнить новым пунктом следующего содержания:  "11. Для каждого отдельного кода валюты в ряде 999 из колонны 1 отражается общая сумма соответствующей валюты, ввезенной в /вывезенной из Республики Молдова в отчетном периоде.".  4) Утвердить новые формуляры 04032/1 и 04033/1 соответственно приложений 3 и 4 Инструкции о ввозе/вывозе банками наличных денег в Республику/из Республики Молдова (прилагаются).  5) Отменить формуляры 04032 и 04033 соответственно приложений 3 и 4 Инструкции о ввозе/вывозе банками наличных денег в Республику/из Республики Молдова, утвержденные решением Административного совета Национального банка Молдовы №340 от 18.11.98 г.  II. Департаменту валютных операций и внешних связей (г-н C. Хадыркэ), дирекции статистики (г-н А. Мэрджиняну)  и департаменту информационных технологий и обработки данных (г-н Г. Черней) предпринять необходимые меры для обеспечения выполнения данного решения.  III. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на департамент валютных операций и внешних связей (г-н Cорин Хадыркэ).  IV. Настоящее решение вступает в силу с 1 января 2001 г. с опубликованием в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 14 декабря 2000  № 382.    