    BNC272/2000 Внутренний номер:  285510  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 272 от  14.09.2000   об установлении базисных ставок Национального банка Молдовы на сентябрь 2000 года  Опубликован : 21.09.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119    На основании ст. 2 Закона о Национальном банке Молдовы и решений Административного совета Национального банка Молдовы № 352 от 25 ноября 1998 года, №54 от 17 марта 1999 года и №285 от 28  октября 1999 года  Административный совет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л:  1. Установить на сентябрь 2000 года базисную ставку на уровне 28,7 % годовых на краткосрочные (до 1 года) и среднесрочные (от 1 года до 5 лет) кредиты, предоставляемые Национальным банком Молдовы.  2. Устанoвить на сентябрь 2000 года базисную ставку на уровне 17% годовых на долгосрочные кредиты (свыше 5 лет), предоставляемые Национальным банком Молдовы.  3. Установленные базисные ставки в пунктах 1 и 2 настоящего решения применяются со дня вступления в силу настоящего решения до вступления в силу новых ставок в октябре 2000 года.  4. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 14 сентября 2000 г.  № 272.    