    BNC340/2000 Внутренний номер:  285551  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 340 от  14.11.2000   об изменении Регламента по валютному  регулированию на территории Республики Молдова  Опубликован : 23.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147    Во исполнение положений статей 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г. Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  I. Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова (утвержденный протоколом Административного совета Национального банка Молдовы №2 от 13 января 1994 года с последующими изменениями) изменить следующим образом:  1) В содержании Регламента слово " банкноты " изменить только в тексте на государственном языке, а слова " валюта Республики Молдова " заменить словами " национальная валюта Республики Молдова " в соответствующем падеже и числе .  2) В разделе I "ОПРЕДЕЛЕНИЯ" первое предложение изложить в следующей редакции:  " В целях валютного регулирования используются следующие определения: ".  3) В пунктах 2.1.2, 2.1.3, 2.2.1, 6.2.3, 6.2.7, 6.2.9, а также в последнем абзаце пункта 6.2.10 слова " свободно конвертируемая валюта " заменить словами " иностранная валюта " в соответствующем падеже и числе .  4) Пункт 1.5 изложить  в следующей редакции:  " 1.5.  НАЦИОНАЛЬНАЯ ВАЛЮТА Республики Молдова - это молдавский лей (единственное законное платежное средство на территории Республики Молдова), который представлен:  - банкнотами и металлическими монетами, выпущенными Национальным банком Молдовы, находящимися в обращении, изъятыми или подлежащими изъятию из обращения, но принимаемыми к обмену Национальным банком Молдовы;  - средствами, находящимися на счетах в молдавских леях, открытых в банках Республики Молдова и за рубежом;  - чеками в молдавских леях, выданными и выписанными под остаток средств на счетах в молдавских леях, открытых в банках Республики Молдова и за рубежом.  5) Пункт 1.6 изложить  в следующей редакции:  " 1.6.  ИНОСТРАННАЯ ВАЛЮТА представлена:  - банкнотами и металлическими монетами (иными чем молдавский лей), выпущенными уполномоченными органами иностранных государств, находящимися в обращении, изъятыми или подлежащими изъятию из обращения, но принимаемыми к обмену соответствующими уполномоченными органами;  - средствами, находящимися на счетах в денежных единицах иностранных государств, а также в международных денежных и расчетных единицах;  - чеками в иностранной валюте, выданными и выписанными под остаток средств на счетах в иностранной валюте, открытых в банках Республики Молдова и за рубежом.  Перечень свободно конвертируемых валют, используемых в целях валютного регулирования на территории Республики Молдова, приведен в приложении №2 к настоящему регламенту.".  6) В пункте 1.8 после слов " ТЕКУЩИМ МЕЖДУНАРОДНЫМ ОПЕРАЦИЯМ - платежи" ввести слова "(в молдавских леях и иностранной валюте)" и далее по тексту.  7) В пункте 1.13 слова " национальной валюте " заменить словами " национальной валюте Республики Молдова ".  8) В пункте 2.1.3 слово " Резиденты" заменить словами " При этом, при соблюдении вышеназванных условий, резиденты" и далее по тексту.  9) Исключить последние предложения из последних абзацев пунктов 2.1.2 и 2.2.1.  10) В пункте 2.1.4 слова " валюте Молдовы " заменить словами " национальной валюте Республики Молдова ".  11) Пункты 3.2-3.4 исключить.  12) В пункте 4.1:  а)первый абзац изложить в следующей редакции:  " 4.1. Юридические и физические лица-резиденты имеют право открывать счета в любой иностранной валюте в уполномоченных банках Республики Молдова.";  b)второй и третий абзацы исключить.  13) Пункт 4.2 изложить в следующей редакции:  "4.2. Эмиссия внутренних и международных карточек и их использование в качестве инструмента безналичного платежа осуществляется в соответствии с требованиями Положения об организации банками платежей по карточкам на территории Республики Молдова, утвержденного решением Административного совета Национального банка Молдовы (протокол № 23 от 22.05.97 г.).  4.2.1. Международные карточки могут быть эмитированы:  а) со счетов в молдавских леях и со счетов в иностранной валюте юридических лиц-резидентов Республики Молдова;  b) со счетов в молдавских леях и со счетов в иностранной валюте типа "А" и "B" физических лиц-резидентов Республики Молдова;  c) со счетов в молдавских леях и со счетов в иностранной валюте юридических и физических лиц-нерезидентов.  4. 2.2. Международные карточки, эмитированные со счетов в молдавских леях и/или со счетов в иностранной валюте типа "B" физических лиц, могут быть использованы за рубежом в следующих целях:  а) для снятия наличности - эквивалент 200 (двухсот) долларов США в день и максимум эквивалент 5000 (пяти тысяч) долларов США в месяц, рассчитанный по официальному курсу Национального банка Молдовы, установленному на день снятия наличности;  b) для оплаты в коммерческих пунктах (магазинах, гостиницах, заправочных станциях и т.д.) - эквивалент  20 000 (двадцати тысяч) долларов США в месяц, рассчитанный по официальному курсу Национального банка Молдовы, установленному на день осуществления оплаты.  4.2.3. Физические лица-резиденты Республики Молдова имеют право осуществлять платежи посредством карточек, эмитированных со счетов в молдавских леях и со счетов в иностранной валюте типа "B", только в рамках текущих международных операций.  Юридические лица-резиденты Республики Молдова имеют право осуществлять платежи посредством карточек, эмитированных со счетов в молдавских леях и со счетов в иностранной валюте, только для оплаты командировочных расходов и других расходов, связанных с командировкой.  4.2.4. Физическим лицам-резидентам, держателям карточек, эмитированных со счетов в молдавских леях и со счетов в иностранной валюте типа "B", не разрешается осуществление сделок "quasi-cash" (азартные игры, казино, лотереи, открытие депозитов и т.д.).  Юридическим лицам-резидентам не разрешается осуществление посредством карточек платежей, связанных с переводом капитала за рубеж, а также осуществление платежей по контрактам на импорт, заключенным с нерезидентами.  4.2.5. Иностранная валюта, поступившая в пользу юридических лиц-резидентов от реализации товаров или предоставления услуг на территории Республики Молдова посредством карточек, должна быть куплена уполномоченным банком, а эквивалент в молдавских леях зачислен на текущий счет соответствующего юридического лица.  На территории Республики Молдова не разрешается выдавать наличную иностранную валюту посредством эмитированных карточек со счетов юридических лиц-резидентов в иностранной валюте и молдавских леях.  4.2.6. Любые типы чеков в иностранной валюте (за исключением дорожных чеков) могут выдаваться только со счетов в иностранной валюте юридических лиц-резидентов и нерезидентов, а также со счетов в иностранной валюте физических лиц-нерезидентов и со счетов типа "A" физических лиц-резидентов.  Чеки в иностранной валюте, выписанные уполномоченными банками Республики Молдова со счетов юридических лиц-резидентов, могут быть использованы только за рубежом.".  14) Пункт 4.3 дополнить новым абзацем следующего содержания:  "Резиденты не имеют права переводить средства со своих счетов в иностранной валюте на счета в иностранной валюте других резидентов, за исключением уполномоченных банков.".  15) Пункт 4.4 дополнить двумя новыми абзацами следующего содержания:  " Открытие юридическими лицами-резидентами, в том числе банками, счетов в молдавских леях в банке-нерезиденте осуществляется только после получения разрешения Национального банка Молдовы.  Физические лица-резиденты имеют право открывать счета за рубежом только на период их временного пребывания за рубежом. Открытие вышеуказанных счетов осуществляется без разрешения Национального банка Молдовы. При возвращении из-за рубежа эти счета должны быть закрыты.".  16) В пункте 4.5.2:  а) первый абзац изложить в следующей редакции:  " 4.5.2. Счета типа "А ";  b) после первого абзаца ввести новый абзац следующего содержания:  " 4.5.2.1. На счета типа "А" зачисляется: ";  c) в подпункте а) пункта 4.5.2.1 после слов " иностранная валюта " ввести слова " (наличность и дорожные чеки) " и далее по тексту;  d) подпункт с) пункта 4.5.2.1 изложить в следующей редакции:  " с)  иностранная валюта, подлежащая выплате по чекам, выписанным иностранными банками. ";  e) последние четыре абзаца пункта 4.5.2 становятся пунктом 4.5.2.2. ;  f) в первом абзаце пункта 4.5.2.2 второе предложение изложить в следующей редакции:  "При этом, при выдаче наличной иностранной валюты/дорожных чеков в иностранной валюте, уполномоченный банк обязан выдать клиенту разрешение на вывоз иностранной валюты за границу. ".  17) В пункте 4.5.4:  а) в первом абзаце слова " указанные в пункте 4.5.2. " заменить словами " указанные в пункте 4.5.2.1. ";  b) подпункт а) изложить в следующей редакции:  " а) выдаваться уполномоченным банком наличными или дорожными чеками в пределах остатка счета без выдачи разрешения на вывоз иностранной валюты за границу; ".  18) В пункт 4.5.6 ввести новый абзац следующего содержания:  " Перевод иностранной валюты осуществляется на основании соответствующих документов, представляемых физическим лицом, в оригинале и, при необходимости, в копии, заверенной согласно действующему законодательству. В зависимости от случая уполномоченный банк подшивает в документы дня оригинал или копию документа." .  19) В пункте 4.6.2:  а) первый абзац изложить в следующей редакции:  " 4.6.2.  Нерезиденты или их доверенные лица имеют право вносить на счета юридических лиц-резидентов наличную иностранную валюту, а также иностранную валюту по дорожным чекам при соблюдении следующих условий: ";  b) подпункт а) изложить в следующей редакции:  " а) иностранная валюта вносится на счет в случае:  - оплаты контрактов  по экспорту товаров, услуг;  - взноса денежных средств нерезидентами в уставный капитал юридических лиц-резидентов;";  c) в подпункте b) во втором предложении слово " экспортера " заменить словами " соответствующего юридического лица ";  d) подпункт с) изложить в следующей редакции:  " с) по представлении уполномоченному банку доверенности, выданной нерезидентом, которая подшивается в документы дня банка.".  20) В пункте 4.6.3 в первом абзаце слова " Наличная иностранная валюта может быть снята " заменить словами " Наличная иностранная валюта и дорожные чеки в иностранной валюте могут быть выданы" и далее по тексту.  21) Пункт 5.1.1 изложить в следующей редакции:  " 5.1.1. Нерезиденты имеют право открывать в уполномоченных банках Республики Молдова счета в молдавских леях, соблюдая положения действующего законодательства Республики Молдова.  На эти счета могут быть зачислены молдавские леи, поступившие:  а) от продажи нерезидентами иностранной валюты на валютном рынке Республики Молдова;  b) от поставки товаров из-за рубежа и/или предоставления услуг нерезидентами согласно положениям действующего законодательства;  c) в виде доходов, полученных нерезидентами от владения, пользования и распоряжения собственностью на территории Республики Молдова, а также в виде доходов, полученных в результате трудовой деятельности, осуществляемой физическими лицами-нерезидентами на территории Республики Молдова;  d) в виде сумм, полученных по решениям судебных органов.".  22) В пункте 5.1.2 первый абзац изложить в следующей редакции:  " 5.1.2.  Нерезиденты имеют право конвертировать молдавские леи в иностранную валюту и перечислять соответствующую иностранную валюту на счета, открытые в банках за рубежом, только в случае: " и далее по тексту.  23) Пункт 5.1.3 изложить в следующей редакции:  " 5.1.3. Банки Республики Азербайджан, Республики Казахстан и Республики Узбекистан имеют право открывать корреспондентские счета в молдавских леях только при наличии  разрешения центрального банка соответствующего государства.  Юридические лица Республики Армения, Республики Азербайджан, Республики Беларусь, Российской Федерации, Республики Казахстан, Таджикистана, Украины и Республики Узбекистан имеют право открывать счета в молдавских леях только при наличии разрешения центрального банка соответствующего государства.  Физические лица Республики Азербайджан, Республики Беларусь, Республики Казахстан и Украины имеют право открывать счета в молдавских леях только при наличии разрешения центрального банка соответствующего государства.  Физические лица Республики Беларусь и Украины на период временного пребывания в Республике Молдова могут открывать счета в молдавских леях без разрешения центрального банка соответствующего государства.".  24) В пункте 5.1.4:  а) после первого абзаца ввести новый абзац следующего содержания:  " Со своих счетов в молдавских леях нерезиденты могут осуществлять платежи в оплату экспортируемых товаров или предоставленных услуг резидентами, а также другие платежи согласно положениям настоящего регламента и действующего законодательства.";  b) после подпункта с) ввести новый абзац следующего содержания:  " Также наличные молдавские леи могут быть выданы с корреспондентских счетов "Loro" банков-нерезидентов для вывоза за границу в соответствии с положениями Инструкции о ввозе/вывозе банками наличных денег в Республику/из Республики Молдова, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №340 от 18.11.98 г.".  25) Пункт 5.2.1 изложить в следующей редакции:  " 5.2.1. Юридические и физические лица-нерезиденты имеют право открывать счета в иностранной валюте в уполномоченных банках Республики Молдова в соответствии с требованиями действующих нормативных актов. ".  26) В пункте 5.2.2:  а) в подпункте а) слова " и именным чекам иностранных банков, полученным или выписанным за границей" исключить (в тексте на государственном языке), а в тексте на русском языке эти слова заменить словом  " чекам ";  b) после шестого абзаца ввести четыре новых абзаца следующего содержания:  " c) иностранная валюта, полученная в результате трудовой деятельности физическими лицами-нерезидентами - сотрудниками дипломатических миссий и консульских учреждений иностранных государств, представительств международных организаций, а также представительств юридических лиц-нерезидентов, находящихся в Республике Молдова;  d) иностранная валюта, подлежащая выплате по именным чекам, выписанным иностранными банками;  e) иностранная валюта, полученная от текущих международных операций;  f) иностранная валюта, перечисленная резидентами, по оплате долгов по частным внешним обязательствам, зарегистрированным Национальным банком Молдовы согласно положениям Инструкции о регистрации и лицензировании Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №319 от 05.11.98 г.;  g) иностранная валюта, полученная от предоставления консульских услуг иностранными дипломатическими миссиями и консульскими учреждениями, находящимися в Республике Молдова;  h) иностранная валюта, полученная от конвертирования денежных средств, находящихся на счетах в молдавских леях согласно положениям пункта 5.1.1 настоящего регламента." ;  c) в предпоследний абзац после слов " наличной иностранной валюты " ввести слова " и дорожных чеков в иностранной валюте " и далее по тексту;  d) дополнить новым абзацем следующего содержания:  " При внесении иностранной валюты физическими лицами-нерезидентами, указанными в подпункте с) настоящего пункта, представляются документы, подтверждающие получение иностранной валюты в результате трудовой деятельности на период пребывания на территории Республики Молдова.".  27) В пункте 5.2.3:  а) второй абзац изложить в следующей редакции:  " Физические лица-нерезиденты могут получить наличную иностранную валюту и дорожные чеки в пределах остатков на счетах в иностранной валюте. При этом при выдаче наличности/дорожных чеков в иностранной валюте уполномоченный банк обязан выдать клиенту разрешение на вывоз иностранной валюты за границу.";  b) в подпункте 1) слова "в целях пополнения их операционных касс" заменить словами:  ", в соответствии с положениями Инструкции о ввозе/вывозе банками наличных денег в Республику/из Республики Молдова, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №340 от 18.11.98 г.".  28) Пункт 6.1.4 исключить.  29) В пункте 6.1.6 слова " Межбанковским соглашением о правилах функционирования межбанковского валютного рынка" заменить словами "Соглашением о межбанковском рынке валютных операций" и далее по тексту.  30) В пункт 6.2.3:  a) после первого предложения ввести новое предложение следующего содержания:  " Указанные документы представляются в оригинале и в копиях, заверенных в соответствии с действующим законодательством. Копии этих документов подшиваются в документы дня банка.";  b) ввести новый абзац следующего содержания:  "Физические лица-резиденты имеют право переводить за рубеж иностранную валюту, предназначенную для семейных расходов, приобретенную на внутреннем валютном рынке Республики Молдова, в сумме до 1000 долларов США (или их эквивалент) ежеквартально. Эти переводы могут быть осуществлены только в пользу родителей, детей и супругов и только на основании разрешения Национального банка Молдовы. Указанное разрешение выдается на основании заявления физического лица-резидента, документа, удостоверяющего личность, и документа, подтверждающего родственную связь физического лица с получателем перевода.".  31) В пункте 6.2.4 цифру "7" заменить на цифры "30" .  32) Пункт 6.2.8 изложить в следующей редакции:  " 6.2.8. Национальный банк Молдовы вправе устанавливать лимит остатка иностранной валюты в кассе юридических лиц-резидентов, имеющих разрешение Национального банка Молдовы на получение иностранной валюты (наличности, карточек, чеков). Суммы, превышающие этот лимит, подлежат сдаче в уполномоченный банк для продажи.  Юридические лица-резиденты, не имеющие соответствующего разрешения Национального банка Молдовы, не вправе хранить в кассе иностранную валюту, за исключением средств, полученных от уполномоченного банка на командировочные расходы, которые могут храниться в кассе в сроки, установленные действующим законодательством Республики Молдова.".  33) В пункте 6.2.9:  а) в пятом абзаце после слов " -выплачены наличными " ввести слова " /дорожными чеками" и далее по тексту;  b) последний абзац исключить.  34) В пункте 6.2.10:  а) первый, второй и третий абзацы заменить одним абзацем следующего содержания:  " По поручению физических лиц-резидентов уполномоченные банки могут осуществлять переводы за рубеж при соблюдении положений пункта 6.2.3 настоящего регламента.";  b) в пятом абзаце исключить слова " (свободно конвертируемую или неконвертируемую валюту соответственно)";  c) последний абзац дополнить новым предложением следующего содержания:  " На разницу между суммой, указанной в упомянутых документах, и суммой перевода уполномоченный банк обязан выдать разрешение на вывоз иностранной валюты за границу.";  d) ввести два новых абзаца следующего содержания :  "При осуществлении переводов за рубеж физическое лицо, помимо других данных, в обязательном порядке указывает назначение и получателя платежа.  Не допускается осуществление переводов, указанных в данном пункте, в рамках предпринимательской деятельности.".  35) В пункте 7.1:  а) подпункт b) изложить в следующей редакции:  " b) платежи осуществляются в целях погашения долгов по частным внешним обязательствам, зарегистрированным Национальным банком Молдовы в соответствии с положениями Инструкции о регистрации и лицензировании Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств, утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №319 от 05.11.98 г.";  b) ввести подпункты с) и d) следующего содержания:  " с ) платежи осуществляются в целях погашения государственных долгов и государственных гарантий, зарегистрированных Министерством финансов Республики Молдова в соответствии с  положениями Закона о государственном долге и государственных гарантиях № 943-XIII от 18.07.96 г.;  d) разрешение, выданное Национальным банком Молдовы, предусматривает осуществление других платежей нерезидентам.".  36) В пункте 7.3:  а) подпункт а) изложить в следующей редакции:  " а) были зачислены на счет согласно положениям пункта 5.2.2 настоящего регламента;"  b) подпункт с) исключить.  37) Пункт 7.4 исключить.  38) В раздел VIII "ПЛАТЕЖИ, ОСУЩЕСТВЛЯЕМЫЕ УПОЛНОМОЧЕННЫМИ БАНКАМИ" ввести пункт 8.2 следующего содержания:  " 8.2. По распоряжению физических лиц-резидентов уполномоченные банки имеют право осуществлять платежи в молдавских леях в рамках текущих международных операций, соблюдая положения пункта 6.2.3.".  39) Раздел X "ЦЕННЫЕ БУМАГИ В ИНОСТРАННОЙ ВАЛЮТЕ" исключить.  40) Приложение №2 изложить в следующей редакции:  " ПРИЛОЖЕНИЕ №2  к Регламенту по валютному  регулированию на территории  Республики Молдова  Перечень свободно конвертируемых валют,  используемых в целях валютного регулирования на территории  Республики Молдова  1. Датская крона  2. Исландская крона  3. Норвежская крона  4. Шведская крона  5. Австралийский доллар  6 . Канадский доллар  7. Новозеландский доллар  8. Доллар США  9. Греческая драхма  10. Португальский эскудо  11. Евро  12. Бельгийский франк  13. Швейцарский франк  14. Французский франк  15. Люксембургский франк  16. Голландский гульден  17. Ирландский фунт  18. Итальянская лира  19. Английский фунт стерлингов  20. Финляндская марка  21. Немецкая марка  22. Испанская песета  23. Австрийский шиллинг  24. Японская иена ".  41) Приложение №3 " Страны, с центральными банками которых Национальный банк Молдовы заклюЧил соглашениЯ об организации расЧетов " исключить.  II. Считать утратившим силу решение Административного совета Национального банка Молдовы от 05.04.94 года (протокол №17) об утверждении Порядка №10018-21 об организации расчетов и плат в неконвертируемых валютах (с последующими изменениями и дополнениями к нему).  III. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на департамент валютных операций и внешних связей (г-н Cорин Хадыркэ).  IV. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova", за исключением пунктов 3 и 12, которые вступают в силу с 1 января 2001 года.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы  Леонид Талмач   Кишинэу, 14 ноября 2000 г.  № 340.    