    BNC338/2002 Внутренний номер:  285549  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 338 от  26.12.2002   о внесении изменений и дополнений в Регламент о порядке составления и представления отчетов о средней процентной ставке по выданным кредитам коммерческими банками  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190 
    статья № : 422    Во исполнение ст.11 Закона о Национальном банке Молдовы, а также с целью совершенствования (приведения в соответствие с действующим законодательством) контроля, порядка регулирования и надзора за деятельностью финансовых учреждений, ведения бухгалтерского учета в соответствии с требованиями действующего банковского законодательства Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. В Регламент о порядке составления и представления отчетов о средней процентной ставке по выданным кредитам коммерческими банками (протокол № 124 от 28.11.97 г.) внести следующие изменения и дополнения.  Пункт 4.1. изложить в следующей редакции:  "4.1. Отчет о средней процентной ставке по выданным кредитам коммерческими банками (приложение 1 - ежемесячно, приложение 2 - еженедельно).  Настоящий отчет отражает соответственно ежемесячную и еженедельную информацию о средней процентной ставке по выданным кредитам коммерческими банками.  В графе 1 отражается  средняя процентная ставка по выданным кредитам юридическим лицам в молдавских леях.  В графе 2 отражается средняя процентная ставка по выданным кредитам физическим лицам - всего в молдавских леях.  В графе 3 отражается средняя процентная ставка по выданным кредитам физическим лицам в молдавских леях, исключая ломбардные кредиты (ломбардные кредиты - кредиты под заклад  драгоценных металлов и ювелирных изделий).  В графе 4 отражается сумма выданных кредитов юридическим лицам в молдавских леях.  В графе 5 отражается сумма кредитов, выданных физическим лицам - всего в молдавских леях.  В графе 6 отражается сумма выданных кредитов физическим лицам в молдавских леях, исключая ломбардные кредиты (ломбардные кредиты - кредиты под заклад драгоценных металлов и ювелирных изделий).  В графе 7 отражается средняя процентная ставка по кредитам в иностранной валюте, выданным юридическим лицам.  В графе 8 отражается средняя процентная ставка по кредитам в иностранной валюте, выданным физическим лицам.  В графе 9 отражается сумма кредитов в иностранной валюте (пересчитанная в молдавских леях по официальному курсу НБМ, действующему в конце каждого рабочего дня отчетного периода), выданных юридическим лицам.  В графе 10 отражается сумма кредитов в иностранной валюте (пересчитанная в молдавских леях по официальному курсу НБМ, действующему в конце каждого рабочего дня отчетного периода), выданных физическим лицам.  В отчете банковские кредиты делятся по срокам и отражаются по строкам:  1 - до 1 месяца;  2 - от 1 до 3 месяцев;  3 - от 3 до 6 месяцев;  4 - от 6 до 12 месяцев;  5 - более 12 месяцев;  9 - всего выданные кредиты.  Сумма данной строки равна сумме строк 1-5.".  2. Утвердить образцы формуляров 01003/3 и 010012/1 (приложения 1 и 2) и отменить образцы формуляров 01003/2 и 01012.  3. Департаменту информационных технологий и обработки данных и отделу статистики предпринять необходимые меры по исполнению настоящего решения.  4. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент денежной политики и исследований.  5. Коммерческим банкам представить отчет согласно формуляру 01003/3 и 01012/1 по состоянию на 31 января 2003 года.  6. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного  Совета Национального  банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 26 декабря 2002 г.  № 338.    