    HBNC275/2003 Внутренний номер:  285511  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 275 от  13.11.2003   о внесении изменений в Регламент о достаточности капитала с учетом риска  Опубликован : 21.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-233 
    статья № : 320     Во исполнение статей 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и статей 1, 5, 14, 25, 28 и 40 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях защиты интересов вкладчиков, недопущения повышенного риска в финансовой системе, развития конкурентоспособного финансового сектора, Административный совет Национального банка Молдовы   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Регламент о достаточности капитала с учетом риска (Monitorul Oficial al Republicii Moldova №130 от 26.10.01 г.) внести следующие изменения:   Пункт 9 IV-й главы дополнить следующими абзацами:   "Начиная с 30 июня 2004 г. размер минимально необходимого капитала для капитала I-го уровня устанавливается в размере 40 млн. леев.   Начиная с 30 июня 2005 г. размер минимально необходимого капитала для капитала I-го уровня устанавливается в размере 45 млн. леев.   Начиная с 31 декабря 2005 г. размер минимально необходимого капитала для капитала I-го уровня устанавливается в размере 50 млн. леев."   2. Положения пункта 1 настоящего постановления распространяются только на банки, которые на момент вступления в силу настоящего постановления, имеют лицензию Национального банка Молдовы.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Департамент регулирования и банковского надзора.   4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы Леонид Т алмач     Кишинэу, 13 ноября 2003 г.   № 275.      