    BNC416/1999 Внутренний номер:  285584  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 416 от  30.12.1999   о внесении изменений и дополнений в Регламент N 25/11-02 о безналичных расчетах в Республике Молдова (Решение Административного совета Национального банка Молдовы N 33 от 12 июля 1996 г. с последующими изменениями)  Опубликован : 20.01.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 30.12.1999
    Дата вступления в силу : 20.01.2000    Во исполнение ст.48 и на основании ст.11 Закона N548-XIII от 21 июля 1995 г. о Национальном  банке Молдовы и  в  целях  усовершенствования процедуры  оплаты  векселей Административный совет  Национального  банка Молдовы  РЕШИЛ:  I. Внести следующие  изменения и дополнения в Регламент N25/11-02  о безналичных расчетах в Республике Молдова:  1. Раздел \"Основные понятия\" дополнить следуюшим понятием:  \" ВЕКСЕЛЬ - документ,   представляющий  собой  письменное   долговое обязательство,  дающее  его владельцу бесспорное право  при  наступлении срока  платежа  требовать  от  должника, а  при  неудовлетворении  этого требования  и  от  иных обязанных по векселю лиц уплаты  обозначенной  в векселе денежной суммы.\".  2. П.15 в конце дополнить следующим текстом:  \"Оплата векселя  осуществляется  посредством  платежного  поручения, платежного  требования-поручения  или  чеком из  лимитированной  чековой книжки.\".  3. В п.18 g)  перед словoм \"дата\" добавить слова \"номер и\", а  после слов  \"за  что,\" добавить слова \"номер и дата векселя, номер  экземпляра векселя,\".  4. Главу III       после      названия      \"Расчеты      платежными требованиями-поручениями\"   дополнить  следуюшим  текстом:  \"Раздел   1. Расчеты платежными требованиями-поручениями\".  5. Главу III дополнить новым разделом следующего содержания:  \"Раздел 2. Особенности оплаты по векселю  43/1. Оплата по  векселю   осуществляется   посредством   платежного требования-поручения.    Платежное   требование-поручение   выписывается бенефициаром   (векселедержателем)   на   бланке   установленной   формы (приложение  4) в  4 экземплярах и  представляется   вместе  с  векселем непосредственно плательщику для оплаты.  43/2. Плательшик проверяет подлинность векселя и  последовательность индоссаментов согласно действуюшим нормативным актам, передает 1-й и 2-й экземпляры   платежного   требования-поручения  для  подписания   лицам, уполномоченным распоряжаться счетом, проставляет оттиск печати и вручает платежное    требование-поручение   вместе   с   векселем    бенефициару (векселедержателю).  43/3. Бенефициар    (векселедержатель)    представляет     платежное требование-поручение вместе с векселем банку-плательщику .  43/4. При получении  к  исполнению  платежного  требования-поручения банк-плательщик  проверяет правильность его оформления в соответствии  с требованиями пп.18-20 настоящего регламента и списывает вексельную сумму со счета плательщика.  1-й экземпляр  платежного требования-поручения подшивается в папку с документами дня банка.  2-й экземпляр отправляeтся через Национальный банк Банку-бенефициару и  служит основанием для зачисления вексельной суммы на счет бенефициара и подшивается в папку с документами дня банка-бенефициара.  3 -й экземпляр со штампом банка вручается непосредственно бенефициару после  проставления  последним  на векселе отметки  \"уплачено  в  полной сумме\".  На обратной стороне  3-го  экземпляра банк записывает номер  и  дату выдачи  векселя, полученного от бенефициара, проставляя подпись и оттиск штампа банка.  4-й экземпляр  с  отметкой  банка  вручается  плательщику  вместе  с выпиской со счета и с векселем с отметкой \"уплачено в полной сумме\".  При переводе  денежных  средств по каналам телефонной связи  или  на магнитном   носителе  платежное  требование-  поручение   представляется бенефициаром (векселедержателем) в банк-плательщик в 3 экземплярах.  1-й экземпляр  служит  основанием для списания денежных  средств  со счета   плательщика   и   подшивается   в  папку   с   документами дня банка-плательщика.  2-й экземпляр    с   отметкой   банка   вручается   непоспредственно бенефициару  после проставления последним на векселе отметки \"уплачено в полной сумме\".  На обратной стороне  2-го  экземпляра банк записывает номер  и  дату выдачи  векселя, полученного от бенефициара, проставляя подпись и оттиск штампа банка.  3-й экземпляр  с  отметкой  банка  вручается  плательщику  вместе  с выпиской со счета и с векселем с отметкой \"уплачено в полной сумме\".  Банк-бенефициар   обязан  представить  бенефициару  один   экземпляр электронного первичного расчетного документа, распечатанного на бумажном носителе,  на  котором проставляется штамп банка, вместе с  выпиской  со счета.  43/5.В случае   отсутствия   на   счете   плательщика   необходимого количества денежных средств для оплаты вексельной суммы банк проставляет на    обратной    стороне   1-го   и   2-го    экземпляров    платежного требования-поручения  штамп  с отметкой \"отсутствие средств\"  и  вручает бенефициару     (векселедержателю)     все     экземпляры     платежного требования-поручения  с  векселем  для  передачи  неоплаченного  векселя нотариусу для опротестования.  Бенефициар (векселедержатель)   вправе  просить  банк-плательщик  об исполнении  платежного  требования-поручения в течение 2 дней  со  срока платежа, резервируя время для опротестования векселя.  43/6. После составления  нотариусом  протеста  о  неплатеже  векселя бенефициар     (векселедержатель)     представляет     банку-плательшику неоплаченное  платежное требование-поручение вместе с векселем и актом о протесте  для принудительного исполнения. В случае отсутствия средств на счете      плательщика      банк-плательщик      помещает      платежное требование-поручение  вместе  с  векселем и актом о протесте  в  \"Реестр расчетных документов, взысканных в бесспорном порядке\".  43/7. Для осуществления      частичной       оплаты       платежного требования-поручения   используется   мемориальный  ордер  (вид   док.6, приложение  22).В  мемориальном  ордере,  при  частичной  оплате,  после надписи  \"Назначение платежа\" обязательно указывается: \"Частичная оплата платежного требования-поручения, вид док.___ N__ от __________\".   (дата)  При осуществлении  расчетов на бумажном носителе мемориальный  ордер оформляется  банком  в  4  экземплярах  в  соответствии  с  пп.18  и  20 настоящего   регламента.   На  всех  экземплярах  мемориального   ордера проставляется подпись работника и штамп банка.  1-й экземпляр  мемориального  ордера служит основанием для  списания частичной суммы со счета плательщика и подшивается в папку с документами дня банка-плательщика.  2-й и 3-й экземпляры       мемориального      ордера      передаются банку-бенефициару  через  Национальный  банк, где 2-й  экземпляр  служит основанием для зачисления суммы мемориального ордера на счет бенефициара и подшивается в папку документов дня банка-бенефициара.  3-й экземпляр  с  отметкой банка-бенефициара и вместе с выпиской  со счета передается бенефициару.  4-й экземпляр  с  отметкой банка-плательщика и вместе с выпиской  со счета передается плательщику.  При перечислении денежных средств по каналам телефонной связи или на магнитном  носителе мемориальный ордер выписывается работником банка в 2 экземплярах.  1-й экземпляр  служит  основанием для списания денежных  средств  со счета плательщика и подшивается в папку документов дня банка-плательщика.  2-й экземпляр  с  отметкой банка-плательщика и вместе с выпиской  со счета передается плательщику.  Банк-бенефициар   обязан  представить  бенефициару  один   экземпляр электронного первичного расчетного документа, распечатанного на бумажном носителе,  на  котором  проставляется штамп банка вместе с  выпиской  со счета.  43/8. Приостановление  или прекращение взыскания денежных средств со счета   плательшика   на   основании   платежного   требования-поручения производится в следующих случаях:  а) по заявлению бенефициара;  b) по представлению определения судебного органа;  c) по распоряжению  следственных органов о приостановлении взыскания в связи с возбуждением уголовного дела.  В распоряжении,  определении или заявлении должны быть указаны дата, номер  документа  и сумма, взыскание которой должно быть   приостановлено или прекращено, а также подписи уполномоченных лиц и оттиск печати.  43/9. Банк-плательщик в  день получения документа о  приостановлении или прекращении взыскания проставляет на платежном требовании-поручении:  а) дату поступления документа в банк;  b) взысканную  сумму  (прописью),  при частичной  оплате  платежного требования-поручения;  c) дату выдачи или передачи   документа    бенефициаром    или представителем   органа,   издавшего  документ  о  приостановлении   или прекращении взыскания вексельной суммы.  Указанная надпись  скрепляется  подписями двух работников и  печатью банка,  после  чего платежное требование-поручение вместе с  векселем  и актом  о  протесте  возвращается бенефициару или  представителю  органа, издавшего   документ   о  приостановлении  или   прекращении   взыскания вексельной суммы.  II. Департаменту  кредитов и рыночных операций (г-жа Нина  Савин)  и Департаменту  бухгалтерского  учета  и  расчетов  (г-жа  Ольга  Осадчук) разработать  и  представить к утверждению в течение I квартала  2000  г. изменения к методическим указаниям о порядке проведения банками операций с векселями.  III. Контроль  за  исполнением  п.I  данного  решения  возложить  на Департамент бухгалтерского учета и расчетов (г-жа Ольга Осадчук).  IV. Настояшее  решение  вступает  в  силу  со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы                      Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 30 декабря 1999 г.  N 416.    