    BNC304/1999 Внутренний номер:  285531  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 304 от  18.11.1999   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию Министерства финансов и Национального банка Молдовы о порядке размещения государственных ценных бумаг в форме записей на счетах N 03/3-2/08207/8 от 20 января 1995 г.  Опубликован : 25.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    Промульгирован : 18.11.1999    На основании  статей 11 и 40 Закона о Национальном банке Молдовы и в целях  обеспечения  функционирования рынка государственных ценных  бумаг Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  I. Внести следующие  изменения в Инструкцию Министерства финансов  и Национального  банка Молдовы о порядке размещения государственных ценных бумаг в форме записей на счетах N 03/3-2/08207/8 от 20 января 1995 года:  1. В пункте 1.2.    формула    расчета   годовой    доходности    по государственным облигациям будет иметь следующее содержание:   +--                    --+  |      +--       ---+    |  |      | Ds x T     |    |  |  N x | ------ + 1 |    |  |      |  100       |    |  |      +--        --+    |    1  | ------------------- -1 | x --- x 100  |           Pc           |    T  +--                   ---+   2. В пункте 3.7.  слова  \"в порядке их поступления\" заменить  на  \"в порядке убывания предложенных цен\".  3. Приложение N 4.  В тексте приложения  слова \"аукцион по покупке\" заменить на \"аукцион по продаже\".  4. Приложение N 8б.  В тексте под таблицей добавить:  \"Средневзвешенная     номинальная     доходность     удовлетворенных конкурентных заявок\",  \"Средневзвешенная     доходность    с    учетом     реинвестирования удовлетворенных конкурентных заявок\".  5. Приложение N 14 инструкции будет иметь следующее содержание:   \"Метод расчета идентификационного номера государственных ценных бумаг в форме записей на счетах  Идентификационный  номер одной государственной ценной бумаги (ГЦБ) в форме  записей на счетах, выпущенной Правительством Республики Молдова в лице  Министерства финансов, присваивается в соответствии с требованиями стандартов  международного идентификационного номера ценных бумаг (ISIN) и состоит из 12 символов.  Первый и второй  символы изображены в форме букв и подтверждают  код страны,  в которой эмитент имеет свой юридический адрес. Для  Республики Молдова кодом служат буквы \"MD\".  Третий символ  выражен цифрами и присваивается в зависимости от типа выпущенной  ценной бумаги. Для казначейских обязательств символом служит цифра 5, для государственных облигаций - цифра 3.  Символы 4-5 представляют  код эмитента, состоящего из двух букв. Для Республики  Молдова  кодом  эмитента,  начиная  с  1000-й  эмиссии  ГЦБ, является \"RM\".  Символ 6 может  быть  выражен цифрами и указывает срок,  на  который выпущена ценная бумага:  1 - до одного года;  2 - от 1 года до 5 лет;  3 - более 5 лет  (за  исключением ГЦБ, выпущенных на  неопределенный срок);  4 - на неопределенный срок.  Символ 7 является  резервным и применяется вместе с символами 8,  9, 10 и 11 и указывает порядковый номер эмиссии ГЦБ.  Символ 8 является  резервным и применяется вместе с символами 7,  9, 10 и 11 и указывает порядковый номер эмиссии ГЦБ.  Символ 9 является  резервным и применяется вместе с символами 7,  8, 10 и 11 и указывает порядковый номер эмиссии ГЦБ.  Символ 10 является  резервным и применяется вместе с символами 7, 8, 9 и 11 и указывает порядковый номер эмиссии ГЦБ.  Символ 11 указывает порядковый номер эмиссии ГЦБ. Применяется вместе с символами 7, 8, 9 и 10 для идентификации 99999 эмиссий ГЦБ.  Символ 12 является  контрольной  цифрой и рассчитывается  по  модулю \"два  плюс  два\".  Расчет контрольного  знака  осуществляется  следующим образом:  Операция 1.  Алфавитным буквам присваиваются следующие цифровые значения согласно таблице 1.     Буква  Цифровоезначение  Буква  Цифровоезначение  Буква  Цифровоезначение  Буква  Цифровоезначение  Буква  Цифровоезначение    A  10  F  15  K  20  P  25  U  30    B  11  G  16  L  21  Q  26  V  31    C  12  H  17  M  22  R  27  W  32    D  13  I  18  N  23  S  28  X  33    E  14  J  19  O  24  T  29  Y  34    Z  35                       Операция 2.  Умножаем на 2  значение чередующихся знаков, начиная с первой  цифры справа, включая 0.  Операция 3.  Суммируем индивидуальные  цифры из результата умножения, полученного в операции 2.  Операция 4.  Вычитаем общую   сумму,  полученную  в  операции  3,  из  следующего большего   числа,  заканчивающегося  нулем.  Полученная  цифра  и  будет контрольной  цифрой. Если общая сумма, полученная в операции 3, является числом, заканчивающимся на 0 (50, 60 и т.д.), контрольной цифрой будет 0.  Пример. Расчет идентификационного номера 1000-й эмиссии казначейских обязательств:   M  D  5  R  M 1 0 1 0 0 0  22 13  5 27 22 1 0 1 0 0 0  ---------------------------  21 21  2 12 12 1 2 1 2 1 2  4 2 2 3 10 2 14 24 1 0 1 0 0 0   4+2+2+3+1+0+2+1+4+2+4+1+0+1+0+0+0=27; 30-27=3   Цифра 3 является контрольной цифрой.  Идентификационный  номер  1000-й эмиссии  казначейских  обязательств следующий:  MD5 RM 1010003".   II. Управлению компьютерных   технологий  НБМ  (г-н  Ставилэ В.) осуществить  до  19 ноября 1999 года соответствующие изменения  во  всех компьютерных программах, связанных с функционированием рынка ГЦБ.  III. Контроль  за  выполнением данного решения будет  осуществляться Департаментом кредитов и рыночных операций (г-жа Н.Савин).  IV. Данное решение вступает в силу со дня его принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 18 ноября 1999 г.  N 304.    