    HBNA30/1997 Внутренний номер:  285529  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  08.08.1997   Решениео внесении изменений и дополнений в Правила о "крупных" кредитах N 3/09 (протокол N 37 от 01.12.1995 г.)  Опубликован : 16.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-68 
    статья № : 117
    Дата вступления в силу : 08.08.1997     Утратило силу согласно ПНБ240 от 09.12.13, МO17-23/24.01.14 ст.97 Во исполнение  ст.  11 Закона о Национальном банке Молдовы и ст.  28 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях определения (приведения в   соответствие  с  действующим  законодательством)  контроля,  порядка регулирования   и   надзора  за  деятельностью  финансовых   учреждений, Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  I. В Правила   о   "крупных"  кредитах  N 3/09  (протокол  N 37   от 01.12.1995 г.) вносятся следующие изменения и дополнения:  1. Пункт 1 параграфа  Б  II главы после слов \"самые  большие  чистые задолженности  по кредиту\" дополняется словами "за вычетом  ассигнований по потерям от кредитов (фонд риска) по данным кредитам".  2. Первое предложение  IV  главы  излагается в  следующей  редакции:"Кредиты,   которые   не  соответствуют  ограничению  по   кредитованию, установленному  в 1-м пункте параграфа II главы, должны быть приведены в соответствие до 31 декабря 1997 г.".  II. Положения  данного  решения  относятся  к  ежемесячным  отчетам, представляемым начиная с 1 августа 1997 г.  III. Департаменту  регулирования  и  банковского  надзора  применить необходимые   меры   по  выполнению  настоящего   решения   сотрудниками Национального банка Молдовы.  IV. Контроль   за   выполнением  данного  решения   возлагается   на Департамент регулирования и банковского надзора (г-н Раду Мустяца).  V. Настоящее   решение   вступает  в  силу  со  дня  утверждения   с последующим опубликованием в Официальном мониторе Республики Молдова.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО  БАНКА МОЛДОВЫ                                  Леонид ТАЛМАЧ    Кишинэу, 8 августа 1997 г.  N 30.        