    BNC51/1996 Внутренний номер:  285599  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  15.11.1996   об изменении Регламента о лицензировании банков N 23/09-01  Опубликован : 28.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077    В соответствии со ст. 1 Закона о финансовых учреждениях  и  в  целях защиты интересов вкладчиков, недопущения повышенного риска в  финансовой системе, развития сильного финансового сектора.  Административный Совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  I. Редакцию пунктов A, B, C и D главы III Регламента о  лицензировании банков N 23/09-01 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova  N  59-60 от 12 сентября 1996 года) заменить следующей редакцией:  \"А. Минимальная величина совокупного нормативного капитала  устанавливается в размере 8 млн. лей.  Плата за акции может  быть  внесена  только  собственными  денежными средствами. Имущественные взносы и другие неденежные взносы не могут использоваться для покупки акций банка.  В. Для получения лицензии уровня А банки должны иметь капитал от минимального до двукратного размера совокупного нормативного капитала.  С. Для получения лицензии уровня В банки  должны  иметь  капитал  от двукратного до трехкратного размера совокупного нормативного капитала.  D. Для получения лицензии уровня С банки должны иметь капитал,  превышающий трехкратный размер совокупного нормативного капитала\".  II. Банки, которые функционируют на день вступления в  силу  данного решения, а также и те, которые получили предварительное согласие на  выдачу лицензии, должны иметь необходимый совокупный нормативный капитал в срок до 01.01.1998 г.  III. Заявления на получение лицензии, находящиеся на рассмотрении на день вступления в силу настоящего решения возвращаются заявителям, которые представляют новые заявления в соответствии с требованиями настоящего решения.  IV. Настоящее решение вступает в силу со дня  опубликования  в  Официальном мониторе Республики Молдова.   Президент  Национального  Банка Молдовы                      Леонид Талмач    г. Кишинэу, 15 ноября 1996 г.  N 51.    