    BNC394/1999 Внутренний номер:  285572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 394 от  23.12.1999   о внесении изменений в Инструкцию N 8/1001 о порядке предоставления кредитов в иностранной валюте  Опубликован : 06.01.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 23.12.1999
    Дата вступления в силу : 06.01.2000    Во исполнение  положений статей 4, 11, 26 и 51 Закона N 548-ХIII  от 21  июля  1995 г. \"О Национальном банке Молдовы\" Административный  совет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л:  I. Инструкцию N8/1001 о порядке предоставления   кредитов   в иностранной   валюте,  утвержденную  решением  Административного  совета Национального   банка  Молдовы  от  2  февраля  1996  (протокол  N8),  с изменениями к ней изменить следующим образом:  1. Пункт 1.1. дополнить новым абзацем следующего содержания:  \"В целях настоящей  инструкции  под кредитами в  иностранной  валюте понимаются  все  кредиты  в иностранной валюте, упомянутые  в  главе  II Регламента  о классификации кредитов и формировании скидок на потери  по кредитам  (фонд риска), утвержденного решением Административного  совета Национального  банка Молдовы N164 от 22 июня 1998 г., с учетом изменений к нему.\"  2. В п.1.2. после  четвертого  абзаца ввести новый абзац  следующего содержания:  \"- Инструкцией  о  контроле за платежами по импорту товаров,  услуг, утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы N 136 от 22 мая 1998 г., с учетом изменений к ней.\"  3. Главу I дополнить пунктом 1.4. следующего содержания:  \"1.4. Положения     кредитных    контрактов    (договоров)    должны соответствовать действующему законодательству Республики Молдова.\"  4. Пункт 3.1. (а) изложить в следующей редакции:  \"а) юридическим    лицам    и    занимающимся    предпринимательской деятельностью  физическим  лицам  - резидентам  Республики  Молдова  для расчетов с нерезидентами за импорт товаров/услуг.\"  5. В п.3.1. (с)   слова   \"другим  резидентам  Республики   Молдова\" заменить  словами  \"резидентам Республики Молдова - юридическим лицам  и занимающимся предпринимательской деятельностью физическим лицам\" и далее по тексту.  6. Из п.3.2. исключить последний абзац.  II. Контроль за   исполнением  настоящего  решения  возложить   на Департамент валютных операций и внешних связей (г-н Владимир Мунтяну).  III. Настоящее  решение  вступает  в  силу со  дня  опубликования  в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 23 декабря 1999 г.  N 394.    