    BNC32/1999 Внутренний номер:  285540  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  15.02.1999   об изменении и дополнении Регламента N 23/09-01 о лицензировании банков  Опубликован : 25.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Дата вступления в силу : 25.02.1999    Во исполнение  ст.  11  и 44 Закона о Национальном банке  Молдовы  и ст.1,  5,  25, 28 и 53 Закона о финансовых учреждениях, а также в  целях оптимизации  контроля,  порядка  регулирования  и  надзора  деятельности финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  I. В Регламент   N23/09-01  о  лицензировании  банков   (Официальный монитор  Республики  Молдова  N59-60 от 12.09.1996)  вносятся  следующие изменения и дополнения:  1.1. Глава VII дополняется параграфом Е следующего содержания:  \"Е. Отказ в повышении уровня лицензии  В соответствии  со ст.8(3) Закона о финансовых учреждениях  причиной отклонения  заявления банка на выдачу лицензии на уровень выше  является случай,  когда  по  отношению  к этому банку  было  издано  распоряжение Национальным  банком Молдовы или заключено соглашение между Национальным банком  Молдовы и данным банком, предусматривающее исправительные  меры, положения которых не были выполнены на момент подачи заявления.\"  1.2. Пункт III.5.А Приложения N 1 дополняется пунктом (8) следующего содержания:  \"(8) источник  и  размер  средств, использованных  для  приобретения акций  банка.  В случае, когда необходима продажа  активов,  представить детальную информацию.\"  1.3. Пункт III.6.А  Приложения N 1  дополняется пунктами (3)  и  (4) следующего содержания:  \"(3) документ,  подтверждающий отсутствие судимостей; для резидентов Республики   Молдова   юридическую   справку,   выданную   Министерством внутренних дел Республики Молдова;  (4) детальная  информация о владении в прошлом и в настоящем 10% или более в капитале банка.\"  1.4. Пункт III.6.В Приложения N 1 дополняется пунктом (4) следующего содержания:  \"(4) детальная информация о владении в прошлом и в настоящем 10% или более в капитале банка.\"  1.5. Пункт III.15.х  Приложения N 1  дополняется  словами  \"а  также описать расходы, связанные с учреждением и регистрацией банка\".  1.6. Пункт III.16    Приложения   N 1   после   слов    \"фактической задолженности  по ссудам\" дополняется словами \"с указанием  просроченных задолженностей\" и после слов \"учредителями банка\" дополняется словами \", выданную банками, в которых обслуживаются, максимум за 30 дней до подачи заявления\".  1.7. Глава III  Приложения N 1  дополняется  пунктом  20  следующего содержания:  \"20. Письменное     подтверждение,     подписанное     учредителями, председателем  и вице-председателем банка относительно того, что изучили бизнес-план и согласны с ролью по внедрению его положений\".  1.8. В первом  абзаце III главы Приложения N 3 цифры \"19\" заменяются цифрами \"20\".  1.9. Первое предложение   пункта  III.3  Приложения N 3  после  слов \"учредительный  договор  о  создании отделения\" дополняется  словами  \"в случае, если владеет 100% - декларация об учреждении общества\".  1.10. Второе  предложение  пункта  III.3 Приложения  N 3 после  слов \"Учредительный   договор\"   дополняется  словами  \"или   декларация   об учреждении общества\".  2. Департаменту   регулирования   и  банковского   надзора   принять необходимые   меры   по  выполнению  настоящего   решения   сотрудниками департамента.  3. Контроль по выполнению настоящего решения возлагается на Департамент регулирования и банковского надзора (г-нРаду Мустяца).  4. Настоящее   решение  вступает  в  силу  со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного Совета  Национального Банка Молдовы                       Леонид Талмач   Кишинэу, 15 февраля 1999 г.  N 32.    