    BNC363/2000 Внутренний номер:  285557  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 363 от  30.11.2000   о внесении дополнений в Правила осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова  Опубликован : 07.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152 
    Промульгирован : 30.11.2000
    Дата вступления в силу : 07.12.2000    Во исполнение решения Административного совета Национального банка Молдовы №305 от 12 октября 2000 г. об утверждении типовых формуляров "Расходный ордер в режиме валюта-леи" и "Приходный ордер в режиме валюта-леи" Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  I. В Правила осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова от 25 февраля 2000 г. внести следующие дополнения:  Пункт 64 после первого абзаца дополнить новым абзацем следующего содержания: "Для осуществления кассовых операций с несколькими иностранными валютами в режиме валюта-леи и наоборот с физическими лицами используются следующие формуляры: "Приходный ордер в режиме валюта-леи" (формуляр-приложение № 24А) и "Расходный ордер в режиме валюта-леи" (формуляр-приложение № 25А).  Приходный ордер в режиме валюта-леи используется банками при:  - поступлении наличности в молдавских леях для зачисления на один или несколько банковских счетов ее эквивалента в иностранной валюте по установленному банком обменному курсу (продажа по перечислению  иностранной валюты за наличность в молдавских леях);  - поступлении наличности в одной или нескольких иностранных валютах для зачисления их эквивалента в молдавских леях по установленному банком обменному курсу на банковский счет клиента (приобретение наличной иностранной валюты  за молдавские леи по перечислению);  - поступлении наличности в одной иностранной валюте для зачисления на один или несколько других банковских счетов ее эквивалента в другой или  нескольких других иностранных валютах по установленному банком обменному курсу (продажа иностранной валюты по перечислению за наличность в иностранной валюте).  Расходный ордер в режиме валюта-леи используется банками при:  - выдаче с одного или нескольких банковских счетов в иностранной валюте их эквивалента в молдавских леях наличными по установленному банком обменному курсу (приобретение иностранной валюты по перечислению за  наличность в молдавских леях);  - выдаче с одного или нескольких банковских счетов в молдавских леях эквивалента в одной или нескольких иностранных валютах наличными по установленному банком обменному курсу (продажа иностранной валюты по перечислению за наличность в молдавских леях);  - выдача с одного или нескольких банковских счетов в иностранной валюте эквивалента  наличными в другой или нескольких других иностранных валютах по установленному банком обменному курсу (продажа одной иностранной валюты по перечислению за наличность в другой иностранной валюте).  II. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на Управление кассовых операций  и хранилищ (г-н Анатол Тонконог).  III. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы Леонид Талмач   Кишинэу, 30 ноября 2000 г.  № 363.    