    HBNC283/2003 Внутренний номер:  285520  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 283 от  13.11.2003   о внесении изменений в Перечень видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций  Опубликован : 21.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-233 
    статья № : 326
    Дата вступления в силу : 01.12.2003     Во исполнение ст.11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г., с целью актуализации нормативных актов и программных продуктов Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Перечень видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций, утвержденный Решением Административного совета №168 от 08.06.00 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 78-80/258 от 08.07.00 г.), внести следующие изменения:   В разделе II "Виды расчетных и бухгалтерских документов" текст порядкового номера 4 изложить в следующей редакции:        4  Dispoziţie de plată în valută străină  70  При осуществлении платежей / переводов в иностранной валюте  Регламент об использовании платежного поручения в иностранной валюте (РАС №.248 от 08.10.03).        2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент бухгалтерии.   3. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 1 декабря 2003 года.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы Леонид Т алмач     Кишинэу, 13 ноября 2003 г.   № 283.      