    BNC386/2000 Внутренний номер:  285568  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 386 от  14.12.2000   о внесении изменений и дополнений в Регламент о представлении коммерческими банками и управлениями Национального банка Молдовы отчетности для платежного баланса  Опубликован : 21.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    Промульгирован : 14.12.2000
    Дата вступления в силу : 01.12.2001    Во исполнение статей 5, 11 и 72 Закона о Национальном банке Молдовы и в целях совершенствования отчетов Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  Внести изменения и дополнения по некоторым статьям и в Классификатор платежных операций Регламента о представлении коммерческими банками и управлениями Национального банка Молдовы отчетности для платежного баланса от 11 сентября 1997 г.  I. Пункт 1.8. становится пунктом 1.9.  II. Пункт 1.8. изменить следующим образом:  "Контракт финансовых дериватов (финансовых производных) является финансовым инструментом, стоимость которого зависит от стоимости другого финансового инструмента или некоторых специфических товаров, которые, в свою очередь, могут быть реализованы на финансовых рынках в спекулятивных целях или для управления некоторых специфических финансовых рисков, как например, процентная ставка, валютный риск, риск изменения цен акций и товаров, кредитный риск и др. Финансовые дериваты осуществляются посредством контрактов forward, futures, swap, опционных и др".  III. В пункте 2.2.1. слова "750000 (семьсот пятьдесят тысяч)" заменить словами "1300000 (один миллион триста тысяч)".  IV. В приложение № 4 "Классификатор платежных операций" настоящего регламента внести следующие дополнения:  4.1. В пункт 1 "Список кодов операций":  А. Группа "Прямые инвестиции":  подгруппу "прямые инвестиции за рубежом" дополнить статьей:  * Финансовые дериваты  а) "Требования к филиалам" с кодами: 1519 для дебиторских операций и 2519 для кредиторских операций;  b) "Обязательства к филиалам" с кодами: 1520 для дебиторских операций и 2520 для кредиторских операций;  подгруппу "Прямые инвестиции в Молдову" дополнить статьей:  * Финансовые дериваты  а) "Требования к филиалам" с кодами: 1531 для дебиторских операций и 2531 для кредиторских операций;  b) "Обязательства к филиалам" с кодами: 1532 для дебиторских операций и 2532 для кредиторских операций.  B. Включить новую группу "Финансовые дериваты" (Финансовые производные), размещенную за группой "Портфельные инвестиции":  Активы  а) "Органов кредитно-денежного регулирования" с кодами: 1681 для дебиторских операций и 2681 для кредиторских операций;  b) "Правительственные" с кодами: 1682 для дебиторских операций и 2682 для кредиторских операций;  с) "Банковские" с кодами: 1683 для дебиторских операций и 2683 для кредиторских операций;  d) "Других секторов" с кодами: 1684 для дебиторских операций и 2684 для кредиторских операций;  * Пассивы  а) "Органов кредитно-денежного регулирования" с кодами: 1691 для дебиторских операций и 2691 для кредиторских операций;  b) "Правительственные" с кодами: 1692 для дебиторских операций и 2692 для кредиторских операций;  с) "Банковские" с кодами: 1693 для дебиторских операций и 2693 для кредиторских операций;  d) "Других секторов" с кодами: 1694 для дебиторских операций и 2694 для кредиторских операций.  4.2. Пункт 2 "Общие принципы классификации раздел "Прямые инвестиции" дополнить в конце новым абзацем:  "- финансовые дериваты в виде контрактов финансовых дериватов, заключенных между материнскими фирмами и их дочерними филиалами из-за рубежа/ из Молдовы, отличные от заключенных между банками".  Перед разделом "Другие инвестиции" дополнить новым разделом "Финансовые дериваты" следующего содержания:  "Финансовые дериваты подразделены на две группы: активы (требования к резидентам) и пассивы (обязательства перед нерезидентами).  Указываются в зависимости от принадлежности резидента, заключившего сделку, к определенному сектору.  Здесь включаются также и сделки с финансовыми дериватами между материнскими фирмами и их дочерними филиалами-резидентами/нерезидентами только  банковского сектора. По другим секторам такие сделки включаются в прямые инвестиции./ ".  V. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на управление платежного баланса (Людмила Исаков).  VI. Настоящее решение вступает в силу с 1 января 2001 г. с опубликованием в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 14 декабря 2000  № 386.    