    BNC306/2003 Внутренний номер:  285533  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 306 от  11.12.2003   о внесении изменений и дополнений в Рекомендации по системам внутреннего контроля в банках Республики Молдова  Опубликован : 25.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254 
    статья № : 377    На основании ст.11 и ст.44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 1, 17, 25, 29, 33 и 34 Закона о финансовых учреждениях и в целях установления механизма по системам внутреннего контроля в банках Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Рекомендации по системам внутреннего контроля в банках Республики Молдова (Monitorul Oficial al Republicii Moldova №14-15 от 12.02.1999 г.) внести следующие изменения и дополнения:  1.1. В пункте 2.1. слова "или, согласно его решению, уполномоченный орган несет ответственность за разработку и внедрение" заменить словами "несет ответственность за утверждение и периодический пересмотр, не менее одного раза в год," а в конце этот пункт дополнить следующим предложением: "Совет финансового учреждения ответствен за утверждение внутренних регламентаций во всех областях деятельности финансового учреждения".  1.2. Пункт 2 дополнить пунктом 2.2. следующего содержания:  "2.2. Исполнительное руководство финансового учреждения ответственно за внедрение адекватной и эффективной системы внутреннего контроля, утвержденной советом финансового учреждения".  1.3. Первое предложение пункта 3.3. после слов "из настоящих Рекомендациях" дополнить словами ", учитывая общепринятую практику в данной области" и далее по тексту.  1.4. Пункт 5.3.7) после слов "процедуры ведения бухгалтерского учета" дополнить словами "описание любых моделей, используемых для определения цены или стоимости на производные" и далее по тексту.  1.5. Пункт 5.3. дополнить подпунктом 10) следующего содержания:  "10)  четкие процедуры относительно своевременного знания владельцев акций, в т.ч. знания финансовым учреждением возможной совместной деятельности акционеров."  1.6. В пункте 5.4.1) слова "(операции финансового обмена)" заменить словами "или любой другой тип производных".  1.7. Пункт 5.4.8) в конце дополнить словами "а также своевременно владеть актуальной информацией о владельцах акций".  1.8. В пункте 5.7.1) слова "спот и форвард" заменить словами "спот, форвард или другой тип производных".  1.9. Пункт 7.3.2) дополнить следующим предложением: "Положения регламента довести до сведения всего персонала финансового учреждения."  Первое предложение пункта 7.3.5) изложить в следующей редакции: "порядок представления внутренним аудитом текущего отчета, предусмотренного внутренним регламентом о внутреннем аудите финансового учреждения, должен предусматривать оперативное представление отчета совету финансового учреждения и исполнительному органу после окончания внутренним аудитом проверок".  1.10. В пункте 7.4.8) слова "руководству финансового учреждения" заменить словами "совету финансового учреждения, исполнительному органу".  1.11. Пункт 7.5. изложить в следующей редакции:  "Внутренний аудит подчиняется непосредственно совету финансового учреждения и представляет данные о проведенных проверках совету финансового учреждения, ревизионной комиссии а также исполнительному органу".  2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент банковского надзора и регулирования.  3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного  Совета Национального  банка Молдовы            Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 11 декабря 2003 г.  № 306.    