    BNC270/2002 Внутренний номер:  285509  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 270 от  07.11.2002   об отмене Инструкции о контроле за платежами за услуги по предотгрузочной инспекции импортируемых товаров и некоторых положений Инструкции о контроле за платежами по импорту товаров, услуг  Опубликован : 14.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151 
    статья № : 357    Во исполнение положений постановления Конституционного суда Республики Молдова №35 от 24.09.2002 г. "О контроле конституционности постановлений Правительства № 1009 от 27 сентября 2001 года "О предотгрузочной инспекции импортируемых товаров" и № 1139 от 25 октября 2001 года "Об утверждении Соглашения о предоставлении услуг по предотгрузочной инспекции" и признания их неконституционности, на основании ст.11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы  № 548-ХIII от 21.07.1995 г., Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  I. Отменить до приведения Правительством Республики Молдова своих актов в соответствие с конституционными положениями по вопросу о предотгрузочной инспекции импортируемых товаров:  а) Инструкцию о контроле за платежами за услуги по предотгрузочной инспекции импортируемых товаров (утвержденную Решением Административного совета Национального банка Молдовы № 297 от 15.11.2001 г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2001 г., № 141-143, ст.343);  b) положения Инструкции о контроле за платежами по импорту товаров, услуг (утвержденной Решением Административного совета Национального банка Молдовы № 136 от 22.05.1998 г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1998 г., № 66-68, ст.168, с последующими изменениями и дополнениями), разработанными во исполнение требований Постановления Правительства Республики Молдова № 1009 от 27.09.2001 г. "О предотгрузочной инспекции импортируемых товаров" и Соглашения о предоставлении услуг по предотгрузочной инспекции импортируемых товаров, заключенного 25.10.2001 г. между Правительством Республики Молдова и SGS Societe Generale de Surveillance SA (Швейцария).  II. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент валютных операций и внешних связей.  III. Настоящее решение вступает в силу со дня принятия и публикуется в Monitorul Оficial al Republicii Moldova.    П редседатель  Административного совета  Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 7 ноября 2002 г.  № 270.    