    HBNA33/1999 Внутренний номер:  285544  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33 от  15.02.1999   об изменении и дополнении Регламента N 53/09-01 о требованиях к руководителям банка  Опубликован : 25.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-21 
    статья № : 43
    Дата вступления в силу : 25.02.1999     Утратило силу согласно ПНБ 134 от 01.07.10, МО91-94/03.06.11 ст.619 Во исполнение  ст. 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 21  и  53 Закона о финансовых учреждениях, а также в  целях  оптимизации контроля,   порядка регулирования и надзора деятельности финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы   Р Е Ш И Л:   1. В Регламент  N  53/09-01  о  требованиях  к  руководителям  банка (протокол N 15 от 26.03.97, Monitorul Oficial al Republicii Moldova N 24 от 17.04.97) вносятся следующие изменения и дополнения:   Глава V дополняется пунктами 12) и 13) следующего содержания:   "12) детальная информация о владении в прошлом и в настоящем 10% или более в капитале банка;   13) справку о  фактической  задолженности  по  ссудам,  с  указанием просроченных  задолженностей и остатках средств на расчетных, депозитных и  других  счетах лица, выдвинутого на должность руководителя,  выданную банками,  в  которых  обслуживается,  максимум  за  30  дней  до  подачи ходатайства."   2. Департаменту р егулирования и банковского надзора принять необходимые меры для выполнения данного решения с отрудниками департамента.   3. Контроль над выполнением данного решения возлагается на Департамент регулирования и банковского надзора (г-н Раду Мустяца).    4. Настоящее   решение  вступает  в  силу  со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  Председатель Административного Совета Национального Банка Молдовы                       Леонид Талмач Кишинэу, 15 февраля 1999 г. N 33.    