    BNC269/2002 Внутренний номер:  285508  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 269 от  07.11.2002   о дополнении Решения Административного совета Национального банка Молдовы № 126 от 6 июня 2002 г. "Об утверждении Инструкции о регистрации и разрешении Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств"  Опубликован : 14.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151 
    статья № : 356    Во исполнение положений ст. 11, 26, 50 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.95 г.) и других нормативных актов Национального банка Молдовы Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. Дополнить пункт II Решения Административного совета Национального банка Молдовы № 126 от 6 июня 2002 г. "Об утверждении Инструкции о регистрации и разрешении Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств" (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2002 г., № 76-78, ст.196) новым абзацем следующего содержания:  "После истечения указанного срока платежи и переводы по вышеупомянутым частным внешним обязательствам могут быть осуществлены только на основании свидетельств о регистрации/разрешений, выданных Национальным банком Молдовы в соответствии с положениями инструкции, указанной в пункте I настоящего решения, с условием возврата резидентами ранее выданных свидетельств о регистрации/разрешений.".  2. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент валютных операций и внешних связей.  3. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   П редседатель  Административного совета  Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 7 ноября 2002 г.  № 269.    