    BNC311/2003 Внутренний номер:  285536  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 311 от  11.12.2003   об уточнении Денежной и валютной политики Национального банка Молдовы на 2003 год  Опубликован : 25.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254 
    статья № : 378    Основой для разработки и реализации Денежной и валютной политики Национального банка Молдовы на 2003 год послужил макроэкономический прогноз валового внутреннего продукта (ВВП), платежного баланса страны и уровня цен. Однако сложившаяся в текущем году ситуация в экономике несколько отличается от первоначально разработанного сценария.  Денежная и валютная политика НБМ на 2003 год не предусматривает выдачу кредита государству для финансирования дефицита государственного бюджета. Однако в целях своевременного обслуживания внешнего долга Закон о внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2003 год № 297-XV от 11.07.2003 г. предусматривает предоставление Национальным банком Молдовы Министерству финансов кредита в сумме 594.0 млн. леев.  Денежная и валютная политика НБМ на 2003 год предусматривала выполнение программы, согласованной с Международным валютным фондом, выдачу кредитов Мировым банком, финансирование в полном объеме со стороны внешних доноров. Однако в 2003 году финансирование от перечисленных международных организаций не было получено.  За период январь-ноябрь 2003 года индекс потребительских цен составил 114.9%, включая индекс цен на продовольственные товары - 119.0%, непродовольственные товары - 110.4%, услуги - 112.5%, превысив первоначально установленные ориентиры.  В целях смягчения инфляционных процессов, вызванных внутренними и внешними факторами (Постановление Административного совета НБМ № 214 от 4 сентября 2003 года об эволюции денежного, кредитного и валютного рынков на макроэкономическом уровне за первые 7 месяцев 2003 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova №196-199/258 от 12.09.2003 г.) начиная со второго квартала 2003 года НБМ несколько ужесточил денежную политику. На протяжении 2003 года базисная ставка была увеличена с 9.5% до 13.0%, а процентная ставка по долгосрочным кредитам - с 10.5% до 11.5%. Норма обязательного резервирования была увеличена на 2.0 процентных пункта до 12.0% от объема привлеченных средств.  Дефицит торгового баланса за девять месяцев текущего года составил 377.5 млн. долларов США, увеличившись на 41.5% по сравнению с аналогичным периодом предшествующего года, превысив первоначальные оценки.  Величина международных резервов прогнозировалась на уровне 334.7 млн. долларов США. Однако, вследствие отсутствия кредитов от международных финансовых организациий и внешних грантов в сумме 76.0 млн. долларов США, а также недополучения предусмотренных доходов от приватизации государственного имущества, международные резервы НБМ по оценкам на конец года составят 235.0 млн. долларов США.  Принимая во внимание вышеизложенное, Административный совет  Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести следующие изменения в Денежную и валютную политику НБМ на 2003 год (Monitorul Oficial №174-176/403 от 20.12.2002 г.):  1. Установить следующие денежные показатели на конец 2003 года:  Пункт 1, подпункты a), с) и d) изложить в следующей редакции:  "a) рост денежной массы на 29.0% до конца года, исходя из роста ВВП на 6.0% и скорости денежного обращения в размере 3.12;  c)  увеличение объемов кредитования национальной экономики на 45.0%;  d) обеспечение в 2003 году степени монетизации национальной экономики на уровне 32.1%.".  2. Пункт 3, подпункт a) изложить  в следующей редакции: "выдаст в 2003 году Правительству кредит для выполнения обязательств по обслуживанию внешнего долга в соответствии с Законом о внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2003 год."  3. В пункте 3, подпункт b) текст "в Законе о государственном бюджете на 2003 год" заменить на "в Законе о внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2003 год".  4. Пункт 7 изложить в следущей редакции: "В течение 2003 года НБМ увеличит норму обязательного резервирования до 12.0% от привлеченных банками средств, принимая во внимание тенеденции на денежном, кредитном и валютном рынках, а также уровень инфляции.".  5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного  Совета Национального  банка Молдовы              Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 11 декабря 2003 г.  № 311.    