    HBNA291/2000 Внутренний номер:  285524  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 291 от  05.10.2000   о внесении изменений и дополнений в Регламент № 53/09-01 о требованиях к руководителям банка  Опубликован : 12.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-129 
    статья № : 359
    Дата вступления в силу : 12.10.2000      Утратило силу согласно ПНБ 134 от 01.07.10, МО91-94/03.06.11 ст.619 Во исполнение статей 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и статей 21 и 53 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях оптимизации контроля, порядка регулирования и надзора за деятельностью финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы   Р Е Ш И Л:   1. В Регламент о требованиях к руководителям банка (протокол № 15 от 26 марта 1997 года, "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" № 24 от 17 апреля 1997 года) внести следующие изменения и дополнения:   1.1. Пункт 5  главы III после слов "опыта работы в банковском секторе" дополнить словами "относящегося непосредственно к финансовой деятельности, предусмотренной статьей 26 Закона о финансовых учреждениях, за последние 10 лет".   1.2. Пункт 6 главы III после слов "опыта работы в финансовых учреждениях" дополнить словами "относящегося непосредственно к финансовой деятельности, предусмотренной статьей 26 Закона о финансовых учреждениях, за последние 10 лет".   1.3. Пункт 7 главы III  первое и второе предложения после слов "опыта работы в банковском секторе" дополнить словами "относящегося непосредственно к финансовой деятельности, предусмотренной статьей 26 Закона о финансовых учреждениях, за последние 15 лет".   1.4. Главу V дополнить новым пунктом 14 следующего содержания:   "14. Письменная декларация лица об отсутствии актов соответствующих органов, демонстрирующих факт ответственности на предшествующих рабочих местах за возникновение финансовых и административных проблем, отсутствии доказательств финансовых мошенничеств, уклонении от уплаты налогов".   1.5. Главу V дополнить тремя абзацами следующего содержания:   "Национальный банк может потребовать дополнительные акты и информацию, если считает, что основная информация недостаточна для принятия решения.   В случае представления Национальному банку неполного пакета документов и/или непредставления советом банка в назначенный срок дополнительных актов и информации Национальный банк возвращает заявление без его рассмотрения.   В случае составления пакета документов на иностранном языке он переводится на государственный язык Республики Молдова и заверяется нотариально".   1.6. В первом абзаце  главы V словосочетание "30 дней" заменить словосочетанием  "30 рабочих дней" и после слова "получение" дополнить абзац словом "полный".   1.7. Главу VI после первого абзаца дополнить новым абзацем следующего содержания:   "В случае осуществления Национальным банком дополнительных исследований срок, установленный в первом абзаце, может быть продлен на период до 30 рабочих дней с последующим извещением об этом банка".   1.8. Второй абзац главы VI считать третьим абзацем следующего содержания:   "Причиной отклонения выдвинутой кандидатуры на должность руководителя могут быть:   1. несоответствие положениям действующего законодательства, в том числе требованиям, установленным в главе III настоящего регламента, относительно:   * квалификации,   * опыта;   * судимостей, доказательств о привлечении к ответственности, свидетельских показаний;   * репутации.   Безукоризненной деловая репутация считается в случаях, если:   - лицо не являлось членом совета, членом ревизионной комиссии, председателем, вице-председателем, главным бухгалтером, членом исполнительного органа банка, перешедшего в ведение куратора или ликвидатора;   - председатель филиала или руководитель обособленного подразделения, у которого отозвана лицензия, не участвовал в принятии решений о предоставлении кредитов, квалифицированных в день отзыва лицензии банка как сомнительные и/или покрытые за счет скидок на потери по кредитам, а в случае участия - объем соответствующих кредитов в кредитном портфеле (в том числе кредиты, учет по которым ведется по счетам-меморандумам) филиала или обособленного подразделения не превышал объем сомнительных кредитов в кредитном портфеле банковского сектора на последний отчетный период до представления заявления, и материалы по этим кредитам были представлены следственным органам и/или суду до даты отзыва лицензии;   - в период деятельности лица в должности руководителя в банке (за исключением председателей филиалов и руководителей других обособленных подразделений) регламентированный капитал данного банка не стал меньше минимального размера минимально необходимого капитала или данное лицо непосредственно не способствовало этому, а в случае уменьшения - был восстановлен в соответствии с действующими требованиями и поддержан на необходимом уровне как минимум 2 года за период деятельности руководителя;   - работая в банке, лицо не принимало участия в принятии решения о предоставлении кредитов (не визировало заключение о рассмотрении материалов по предоставлению кредитов, или не голосовало "за", или не принимало самостоятельно решения о предоставлении кредитов), квалифицированных как сомнительные и/или покрытые за счет скидок на потери по кредитам, а в случае участия - материалы о соответствующих кредитах были представлены следственным органам и/или суду, а сумма данных кредитов не влияет существенно на размер регламентированного капитала банка*;   2. представление пакета документов, содержащих недостоверную информацию".   1.9. Дополнить регламент новой главой:   "VII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Ежеквартально, до 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом, банк представляет Национальному банку Молдовы в отдел лицензирования департамента регулирования и банковского надзора на бумажном носителе список руководителей банка, составленный в соответствии с приложением № 3 к настоящему регламенту. Первый отчет осуществляется по состоянию на 31.12.2000 г.".   1.10. Регламент дополнить приложением № 3 "Список руководителей" (образец прилагается).   2. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на департамент регулирования и банковского надзора (г-н Раду Мустяца).   3. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА Молдовы                      Леонид ТАЛМАЧ      Кишинэу, 5 октября 2000 г.   № 291.         Приложение № 3     Список руководителей   (представляется ежеквартально)        №п/п  Фамилия, имя, отчество  Занимаемая должность  Дата назначения на должность уполномоченным органом  Дата утверждения НБМ  Примечание**      Совет банка            1              2                Исполнительный орган            1              2                Ревизионная комиссия            1              2                Председатели филиалов            1              2                Другие руководители            1              2                     Руководитель банка__________________   Исполнитель и номер телефона________   Дата составления "__" _______________2000     * Примечание. с ущественно влияет на размер капитала в случае, если банк не владеет необходимым капиталом для владения лицензией, и средства, полученные от возврата сомнительных кредитов и/или покрытые за счет скидок на потери по кредитам, покроют недостаточность капитала.     ** Членам советов банка и ревизионной комиссии указать место работы, должность, рабочий адрес и телефон и информацию о владении акциями в капитале банка.    