    BNC284/1999 Внутренний номер:  285521  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 284 от  28.10.1999   o внесении изменений и дополнений в Правила N 1/09 о сделках с аффилированными лицами коммерческих банков, включая предоставление кредитов  Опубликован : 04.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120 
    Промульгирован : 28.10.1999    Во исполнение  ст.11  и  44 Закона о Национальном  банке  Молдовы  и ст.28,  31  и  53  Закона  о финансовых учреждениях,  а  также  в  целях оптимизации  контроля, порядка регулирования и надзора за  деятельностью финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л:  1. В Правила  N 1/09 о сделках с аффилированными лицами коммерческих банков,  включая предоставление кредитов (протокол N31 от 10.11.1995 г.) (Monitorul  Oficial  al  RM  N67 от  30.11.1995  г.),  внести  следующие изменения и дополнения:  1.1. Пункт А.1 главы I изложить в следующей редакции:  \"Администраторы банка и члены кредитного комитета.\"  1.2. В пункте  А.2  Главы I слово \"администратор\"  заменить  словами \"лица перечисленные в пункте А.1.\"  1.3. Пункт Б.1 Главы II изложить в следующей редакции:  \"Банк может предоставлять  кредиты  аффилированным лицам на  тех  же условиях,  что  и  другим заемщикам (за  исключением  работников  банка, которые  не являются аффилированными банку). Банк не имеет право взимать с  аффилированных  лиц меньший процент или комиссионный сбор за  кредит, нежели  взимает  с других заемщиков в подобных условиях (за  исключением работников банка, которые не являются аффилированными банку).\"  1.4. Главу III изложить в следующей редакции:  \"III. Максимальные ограничения  А. Совокупная  задолженность по кредитам аффилированного лица  банка и/или группы лиц, действующих совместно с аффилированным лицом банка, не должна  превышать  20% (двадцати процентов) от совокупного  нормативного капитала  банка.  В группу лиц, действующих совместно  с  аффилированным лицом банка, входят:  1. Экономические  агенты,  в  капитале которых  аффилированное  лицо владеет   или   контролирует  прямо  или  косвенно  десятью  или   более процентами,  независимо  от их организационно-юридической  формы,  и/или работают  в  качестве  администратора  и/или  являются  отделением  (его дочерним предприятием);  2. Юридические  лица, которые находятся под одним и тем же контролем с аффилированным лицом банка;  3. Физическое или юридическое  лицо,  по  отношению  к   которому аффилированное лицо выдало гарантию (залог, поручительство).  Б. Общая сумма    задолженности    по   кредитам,    предоставленным аффилированным  лицам  банка и/или группам лиц, действующих совместно  с аффилированным  лицом банка, не должна превышать капитал первого  уровня данного банка.\"  2. Контроль за   выполнением   настоящего   решения   возложить   на Департамент регулирования и банковского надзора (г-н Р.Мустяца).  3. Настоящее   решение   вступает   в  силу  со   дня   принятие   с опубликованием в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 28 октября 1999 г.  N 284.    