    BNC291/1999 Внутренний номер:  285523  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 291 от  03.11.1999   об изменении и дополнении Регламента о порядке расчета и оплаты расчетных услуг, предоставленных Национальным банком (Решение Административного совета N 402 от 25.12.1998 г.)  Опубликован : 11.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124 
    Промульгирован : 03.11.1999    На основании  ст.  11  Закона  N 548-ХIII от 21  июля  1995  года  о Национальном  банке  Молдовы в целях полноты контроля  оплаты  расчетных услуг,  отражения  в бухгалтерском учете в соответствии  с  требованиями действующего банковского законодательства  Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  I. Изменить Регламент  о  порядке расчета и оплаты расчетных  услуг, предоставленных     Национальным    банком,    утвержденный     решением Административного  совета  N  402 от 25 декабря 1998 г.,  с  последующим дополнением  (Решение  Административного  совета  N15  от  28.01.99  г.) следующим образом:  Пункт 2.3 изложить в следующей редакции:  \"2.3. В первый  рабочий  день после отчетного месяца  процессинговый центр  печатает  на  бумажном  носителе \"Фактуру  за  расчетные  услуги, предоставленные    в   системе   межбанковских   электронных   расчетов\" (приложение  N  2)  и  список  фактур  (приложение  N  3),  проверяет  и представляет  их  управлению  бухгалтерского учета  банковских  операций Департамента  бухгалтерского  учета и расчетов для заверения и  рассылки коммерческим банкам.  Фактуры печатаются на основе:  а) накопленной   информации  об  объеме  услуг,  предоставленных   в отчетном месяце;  b) акта рассмотрения  уведомлений об опротестовании объема расчетных услуг, предоставленных Национальным банком;  c) данных, представленных     управлением    бухгалтерского    учета банковских операций, о сумме взысканного штрафа и о задолженной сумме.  Фактура печатается   в   двух  экземплярах,  которые  заверяются   в соответствии с Приказом Национального банкаN 266 от 5 октября 1999 г., а список фактур - в одном экземпляре;  Первый экземпляр  фактуры рассылается до 5 числа месяца,  следующего за  отчетным,  банкам,  которые воспользовались расчетными  услугами,  и служит  основанием  для  осуществления  оплаты  банком  плательщиком  за предоставленные услуги.  Второй экземпляр   фактуры   подшивается   в  папке   учета   фактур разосланных банкам, в отделе счетов \"ЛОРО\".  Список фактур  печатается  в  одном  экземпляре,  который  служит  в качестве    сводного    документа    по   контролю    рассылки    фактур банкам-плательщикам.  II. Контроль   за   осуществлением  данного  решения  возложить   на Департамент бухгалтерского учета и расчетов (г-жа Ольга Осадчук).  III. Решение  вступает  в  силу  со дня  опубликования  в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного Совета  Национального Банка Молдовы                  Леонид Талмач   Кишинэу, 3 ноября 1999 г.  N 291.    