    BNC359/2000 Внутренний номер:  285554  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 359 от  30.11.2000   о внесении изменений и дополнений в Регламент № 23/09-01 о лицензировании банков  Опубликован : 07.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152 
    Дата вступления в силу : 07.12.2000    Во исполнение ст.5, 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст.4, 8, 26 и 53 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях оптимизации контроля, порядка регулирования и надзора за деятельностью финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  1. В Регламент № 23/09-01 о лицензировании банков (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, № 59-60 от 12.09.1996) внести следующие изменения и дополнения:  1.1. Первое предложение пункта A, Главы II дополнить следующими словами: "только в молдавских леях, за исключением деятельности, предусмотренной в пункте f)."  1.2. Пункт A главы II дополнить новым абзацем следующего содержания: "Банки, владеющие лицензией уровня "A", могут осуществлять размещения и открывать счета "Ностро" в иностранной валюте только в банках Республики Молдова, лицензированных Национальным банком Молдовы, и только для собственных нужд, но не с целью обслуживания клиентов банка".  2. Банкам в срок до 31 января 2001 привести свою деятельность в соответствие с положениями пункта 1.1. настоящего решения.  3. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на Департамент регулирования и банковского надзора (г-н Раду Мустяца).  4. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы Леонид Талмач   Кишинэу, 30 ноября 2000 г.  № 359.    