    HBNA49/2000 Внутренний номер:  285595  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49 от  03.03.2000   об изменении и дополнении Регламента о владении банками долями в капитале хозяйствующих субъектов  Опубликован : 23.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31 
    Дата вступления в силу : 23.03.2000      Утратило силу согласно ПНБ330 от 01.12.16, МО441-451/16.12.16 ст.2131 На основании  ст. 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и  ст. 15  и  53 Закона о финансовых учреждениях, а также в  целях  оптимизации контроля,  порядка  регулирования и надзора за деятельностью  финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы   РЕШИЛ:   1. В Регламент  о  владении банками долями в капитале  хозяйствующих субъектов (протокол N 16 от 9.04.98 г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova N 49 от 28.05.98 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1.1. Пункт 2 главы I изложить в новой редакции: \"Настоящий регламент устанавливает механизм и правила владения (распоряжения) банками долями в капитале хозяйствующих субъектов резидентов  или  нерезидентов  за исключением   владения  долями  в  банках,  находящихся  на   территории Республики Молдова\".   1.2. Пункт 1  главы IV после слов \"15 (пятнадцати)\" дополнить словом \"рабочих\".   1. 3. В главе  V  в  названии  и  во  2-м  пункте  исключить   слово \"дебиторских\".   1.4. Пункт 6 главы V дополнить новым абзацем следующего содержания:   \"При бухгалтерском  учете стоимости акций, приобретенных в обмен  на возмещение  кредита, отражается наименьшая стоимость: сумма кредита  или рыночная стоимость приобретенных акций.   В случае, когда  в течение срока, указанного в настоящем пункте или продленного в соответствии с пунктом 7 данные акции не были реализованы, их  стоимость отражается  на потерях. Одновременно стоимость  акций, списанная  на убытки, отражается на счете-меморандуме для их дальнейшего учета и реализации\".   1.5. Пункт 7 главы V дополнить новым абзацем следующего содержания:   \"Срок владения   акциями,  приобретенными  в  обмен  на   возмещение кредита, продлевается только один раз на период не более одного года\".   1.6. Из главы  V  исключить  пункты  3, 4 и 5. Пункты 6, 7,  8  и  9 считать соответственно пунктами 3, 4, 5 и 6.   2. Контроль за  выполнением данного решения возложить на Департамент регулирования и банковского надзора (г-н Раду Мустяца).   3. Настоящее   решение  вступает  в  силу  со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 3 марта 2000 г.  N 49.      