    BNC261/1999 Внутренний номер:  285504  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 261 от  06.10.1999   о внесении изменения в Регламент N 12003-39 об организации межбанковских расчетов на территории Республики Молдова (протокол N 15 от 5 мая 1995 г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova N 41-42 от 28.07.95 г.)  Опубликован : 14.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112 
    Промульгирован : 06.10.1999    Во исполнение  ст.11 Закона о Национальном банке Молдовы N  548-ХIII от  21  июля 1995 г. и в целях завершения (приведения в  соответствие  с действующим законодательством) контроля, порядка регулирования и надзора за  деятельностью  финансовых учреждений,  осуществления бухгалтерского учета в соответствии   с   требованиями   действующего   банковского законодательства Административный совет Нацинального Банка Молдовы  Р Е Ш И Л:  I. Внести следующее  изменение в Регламент N 12003-39 об организации межбанковских расчетов на территории Республики Молдова от 5 мая 1995 г.:  1. П.2.7 изложить в следующей редакции:  \"2.7. После проверки  сводное  платежное  поручение  (требование)  и реестр скрепляются подписями руководителя и главного бухгалтера, печатью банка  (в  соответствии  с  карточкой с образцами  подписей  и  оттиском печати)  и  вместе  с  первичными  документами  клиентуры  передаются  в Национальный банк Молдовы.  Сводные платежные   поручения  (требования),  составленные  в  конце операционного  дня, которые не могли быть переданы в Национальный  банк, передаются (представляются) обязательно на следующий операционный день в первый расчет по проводке по счетам.\"  II. Контроль   за   осуществлением  данного  решения  возложить   на Департамент бухгалтерского учета и расчетов (г-жа О.Осадчук).  III. Решение  вступает  в  силу  со дня  опубликования  в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы                  Леонид Талмач   Кишинэу, 6 октября 1999 г.  N 261.    