    HBNM278/2003 Внутренний номер:  285650  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 278 от  13.11.2003   о внесении изменений и дополнений в Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова  Опубликован : 21.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-233 
    статья № : 322      ИЗМЕНЕНО        Поправка MO235/28.11.2003 стр.106      Во исполнение положений статей 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) и других нормативных актов Республики Молдова Административный совет Национального банка Молдовы   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13.01.1994 г., протокол № 2 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., № 56-58, ст.75), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт 1.11 изложить в следующей редакции:   "1.11. ВАЛЮТНЫЕ ОПЕРАЦИИ - сделки по покупке и продаже иностранной валюты за молдавские леи или за другую иностранную валюту.".   2. Пункт 1.13 изложить в следующей редакции:   "1.13. ВАЛЮТНЫЙ КУРС - цена одной валюты, выраженная в другой валюте, которая в соответствии с положениями настоящего регламента устанавливается Национальным банком Молдовы (официальный курс) или уполномоченными дилерами (курс, обменный курс, курс покупки и продажи).".   3. Пункт 4.1 дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Резиденты имеют право открывать счета за рубежом и осуществлять операции по этим счетам согласно положениям раздела IX "Перевод капитала", приложения № 2 "Список операций, относящихся к переводу капитала, которые осуществляются без регистрации или разрешения Национальным банком Молдовы" настоящего регламента и других нормативных актов Национального банка Молдовы.".   4. Пункт 4.4 исключить.   5. В пункте 4.5.2.2 подпункт a) изложить в следующей редакции:   "a) выдана наличная иностранная валюта и/или дорожные чеки в иностранной валюте в пределах остатка счета. Одновременно уполномоченный банк обязан выдать физическому лицу разрешение на вывоз иностранной валюты за границу;".   6. В пункте 4.5.4.:   a) после подпункта b) внести подпункт c) следующего содержания:   "c) переводиться согласно положениям пункта 6.2.3 настоящего регламента. Платежи/переводы осуществляются по представлении подтверждающих документов, за исключением случаев, специально оговоренных в настоящем регламенте.";   b) последний абзац исключить.   7. В пункте 4.5.5 текст "за молдавские леи уполномоченному банку" заменить текстом "уполномоченному банку за молдавские леи или за другую иностранную валюту" и далее по тексту.   8. В пункте 5.1.1:   a) последние два абзаца изложить в следующей редакции:   "Зачисление молдавских леев на счета юридических лиц-нерезидентов осуществляется в безналичном порядке, за исключением случаев возврата наличных средств, полученных ранее в соответствии с положениями п. 5.1.4 настоящего регламента, а также случаев взноса представительствами транспортных предприятий - нерезидентов наличных средств, полученных от реализации на территории Республики Молдова транспортных документов.   Зачисление молдавских леев на счета физических лиц-нерезидентов осуществляется в безналичном порядке. Разрешается зачисление молдавских леев на счета физических лиц-нерезидентов и путем взноса наличных молдавских леев, за исключением случаев получения денежных средств от резидента в результате операции, относящейся к переводу капитала, для осуществления которой необходимо получить разрешение Национального банка Молдовы.".   b) после последнего абзаца внести новый абзац следующего содержания:   "При взносе физическими и юридическими лицами-нерезидентами на свои счета наличных молдавских леев банку представляются документы, подтверждающие их происхождение. Эти документы представляются в оригинале и подшиваются в документы дня банка. Если клиент не может оставить документы в оригинале, то в банке остаются их копии, заверенные ответственным лицом уполномоченного банка.".   9. В пункте 5.2.2 подпункт a):   a) второй абзац изложить в следующей редакции:   "- таможенной декларации, подтверждающей ввоз иностранной валюты в Республику Молдова;",   b) последний абзац исключить.   10. В пункте 5.2.4 в первом абзаце после слов "молдавские леи" внести слова "или другую иностранную валюту" и далее по тексту.   11. В пункте 6.1.4 первый абзац дополнить словами "(официальный курс)" .   12. Пункт 6.1.8 и второй абзац пункта 6.1.9 дополнить предложением следующего содержания: "Это правило применяется при покупке/продаже иностранной валюты как за молдавские леи, так и за другую иностранную валюту.".   13. Пункты 6.2.1 и 6.2.2 изложить в следующей редакции:   "6.2.1. Юридические лица-резиденты (за исключением уполномоченных банков) и юридические лица-нерезиденты имеют право покупать и продавать иностранную валюту за молдавские леи или за другую иностранную валюту только через уполномоченные банки.   Физические лица-резиденты и физические лица-нерезиденты имеют право покупать и продавать иностранную валюту за молдавские леи или за другую иностранную валюту через уполномоченные банки и обменные валютные кассы.   6.2.2. Юридические лица-резиденты (за исключением уполномоченных банков) имеют право покупать иностранную валюту за молдавские леи только в случае, если иностранная валюта необходима для:   a) осуществления платежей/переводов в пользу нерезидентов согласно положениям пунктов 7.1 и 7.2 настоящего регламента;   b) осуществления платежей/переводов за рубеж в пользу резидентов - только в случае, если эти платежи/переводы могут быть осуществлены согласно действующему законодательству;   c) оплаты командировочных расходов и других расходов, связанных с командировкой;   d) погашения кредитов в иностранной валюте, полученных от уполномоченных банков, и осуществления платежей, связанных с уплатой процентов и других причитающихся платежей, предусмотренных кредитным договором;   e) осуществления обменными валютными кассами операций по валютному обмену физическим лицам.".   14. Пункт 6.2.4 изложить в следующей редакции:   "6.2.4. Юридические лица-резиденты (за исключением уполномоченных банков) обязаны использовать иностранную валюту, купленную согласно положениям пункта 6.2.2 настоящего регламента, в течение 7-ми рабочих дней со дня зачисления купленной иностранной валюты на их счета.   Если купленная иностранная валюта не была использована по назначению в установленный срок, юридические лица обязаны предложить ее для продажи за молдавские леи уполномоченным банкам.   Исключением от вышеуказанных положений являются случаи, когда нормативные акты Национального банка Молдовы предусматривают иное.".    [Пкт.14 изменен Поправкой MO235/28.11.03 стр.108]       15. Пункт 6.2.7 исключить.   16. Пункт 9.1.10 изложить в следующей редакции:   "9.1.10. ОТКРЫТИЕ СЧЕТОВ ЛЮБОГО ТИПА И ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ОПЕРАЦИЙ НА СЧЕТАХ, т.е. открытие в банках и в других учреждениях (которые имеют право принимать депозиты и осуществлять другую финансовую деятельность) счетов любого типа в молдавских леях и в иностранной валюте и осуществление операций по этим счетам.".   17. В Раздел XI "Обязанности уполномоченных дилеров" внести пункт 11.6 следующего содержания:   "11.6. Уполномоченные дилеры обязаны информировать клиентов об установленных правилах ввоза/вывоза иностранной валюты/молдавских леев в Республику Молдова/из Республики Молдова, а также предупреждать их о возможных ограничениях по ввозу в другие государства/вывозу из других государств иностранной валюты/молдавских леев, установленных законодательством этих государств.".   18. В приложении № 2 к Регламенту:   a) в пункте 1 подпункта b) дополнить следующим текстом: "и осуществление операций по этим счетам";   b) в пункте 2:   - подпункт a) изложить в следующей редакции:   "a) открытие резидентами счетов за рубежом и осуществление операций по этим счетам - в случаях, предусмотренных Инструкцией об открытии счетов за рубежом, утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 279 от 13.11.2003 г.;";    [Пкт.18 изменен Поправкой MO235/28.11.03 стр.108]       - подпункт b) исключить;   - подпункты c) - h) становятся, соответственно, подпунктами b) - g).   II. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Департамент валютных операций и внешних связей.   III. Настоящее постановление вступает в силу в 5-дневный срок со дня опубликования в "Monitorul Оficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы Леонид Т алмач     Кишинэу, 13 ноября 2003 г.   № 278.      