    HBNA57/1997 Внутренний номер:  285605  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 57 от  26.08.1997   о внесении некоторых изменений в Правила N 2/08 проведения аукционов рефинансирования  Опубликован : 18.09.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62 
    статья № : 102
    Дата вступления в силу : 18.09.1997   Утратило силу согласно ПНБ188 от 25.09.14, МО293-296/03.10.14 ст.1386; в силу с 31.10.14 В целях снижения  риска  при  предоставлении кредитов и  в  связи  свводом   в   действие   некоторых  новых  положений   по   регулированиюдеятельности банков и отмены старых Административный совет Национальногобанка Молдовы РЕШАЕТ: I. В Правила  N2/08  проведения  аукционов  рефинансирования  внестиследующие изменения: 1. Ст.2 "Участники аукциона" изложить в следующей редакции:"В аукционе могут  участвовать  банки,  уполномоченные  Национальнымбанком Молдовы. Департамент Кредитов  и  Рыночных Операций (в дальнейшем -  ДКРО)  вкоординировании  с Департаментом Регулирования и Банковского Надзора  (вдальнейшем  -  ДРБН) Национального банка Молдовы устанавливают  переченьбанков, допущенных к участию в аукционе. Банками, допущенными  к участию в аукционе, считаются банки, которыена определенную дату: 1) имеют корсчет в Нацбанке Молдовы; 2) соблюдают    все   требования   предосторожности,   установленныеследующими нормативными актами НБМ: - Регламентом от 8 августа 1997 г. о ликвидности банков; - Правилами N1/09  от 10 ноября 1995 г. о сделках с  аффилированными лицами коммерческих банков, включая предоставление кредитов (О.М. N67 от30.11.95); - Правилами N3/09  от 14 декабря 1995 г. "О крупных кредитах"  (О.М.N70 от 14.12.95); - Регламентом N23/09-01 от 12 сентября 1996 г. лицензирования банков(О.М. N59-60 от 12.09.96); - Регламентом  N33/09-01  о  предоставлении банками  кредитов  своимработникам (О.М. N64 от 3.10.96); - Регламентом  N17/09-01 от 12 июня 1996 г. классификации кредитов ирезервирования средств в фонд риска; - Регламентом  N5/08 от 26 декабря 1995 г. о порядке формирования  иподдержания   обязательных  резервов  коммерческими  банками  РеспубликиМолдова (О.М. N8-9 от 8.02.96); Порядком N10018-16-1  от 17 марта 1995 г. расчета и ведения открытой валютной   позиции  уполномоченными  банками  Молдовы  (О.М.  N21-36  от 3.04.97); 3) не имеют просроченной задолженности перед НБМ (кредиты, проценты, пеня и т.д.); 4) осуществляют   финансовую   деятельность  минимум  1  год   после получения НБМ." 2. В ст.3 "Уведомление",  в  абзаце 2, последнее  предложение  после дефиса исключить и добавить следующее предложение: "- залог приемлемый  Нацбанком Молдовы согласно Положению  N38/08-01 от  15.11.96 о механизме гарантирования кредитов, выданных  Национальным банком Молдовы банкам". 3. После ст.3   "Уведомление"   дополнить  новой  -   ст.4   "Лимиты приобретения ресурсов" со следующим содержанием: "Банки на аукционе рефинансирования могут получать кредитные ресурсы от  НБМ в объеме располагаемого залога, приемлемого Национальным  банком Молдовы согласно Положению о механизме гарантирования кредитов, выданных Национальным банком Молдовы банкам, на условиях, указанных в уведомлении о проведении аукциона. Общая сумма кредитных  ресурсов,  полученных от НБМ, за  исключением кредитов,  предоставленных для строительства ЖСК, не может превышать 25%от  суммы  всех  пассивов  банков (включая  межбанковские  депозиты)  на отчетную дату." На каждом аукционе   заявка  банка  удовлетворяется  в  объеме,   не превышающем    эту   пропорцию,   рассчитанную   исходя   из   кредитной задолженности  банка,  плюс  кредит, полученный на текущем  аукционе  по отношению к его пассивам, на последнюю отчетную дату. 4. Ст.4 становится  5, 5 становится 6, 6 становится 7, 7  становится 8, 8 становится 9, 9 становится 10, 10 становится 11, 11 становится 12. 5. В ст.5 "Порядок подачи заявок на кредит" абзац 3 исключается. 6. В ст.7 "Процедура  проведения  аукционов",  в  абзаце  5,  первое предложение    дополнить   "и   принимая   во   внимание   ситуацию   на денежно-кредитном и валютном рынке" и далее по тексту. II. Функция осуществления   контроля  за  располагаемым  залогом   иподдержания пропорции кредитных ресурсов, полученных от НБМ, возлагается на Департамент Кредитных Ресурсов и Рыночных Операций. III. Изменения  вступают  в силу с даты опубликования в  Официальном мониторе Республики Молдова. ПРЕЗИДЕНТ НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                                          Леонид ТАЛМАЧ Кишинэу, 26 августа 1997 г. N 57.   