    BNM338/2000 Внутренний номер:  285661  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 338 от  09.11.2000   об изменении некоторых нормативных актов Национального банка Молдовы  Опубликован : 16.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144 
    статья № : 385
    Дата вступления в силу : 16.11.2000    ИЗМЕНЕНО   ПНБ186/29.07.04, MO138-146/13.08.04 ст.285, в силу с 18.08.2004  PNBC279/13.11.03, MO229/21.11.03 ст.323   Во исполнение положений статей 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-ХIII от 21 июля 1995 г.), в целях оптимизации процедуры рассмотрения ходатайств юридических лиц о выдаче разрешений Национального банка Молдовы Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  I. Изменить и дополнить следующие нормативные акты Национального банка Молдовы следующим образом:  1. Инструкция №10018-25 "Об условиях работы магазинов "duty-free" со свободно конвертируемой валютой" (утвержденная решением Административного совета Национального банка Молдовы, протокол №35 от 02.08.94):  а) в первом абзаце 3-го пункта слова "принятие решений" изменить только в тексте на государственном языке;  b) исключить первое предложение второго абзаца 3-го пункта;  c) исключить четвертый абзац 3-го пункта.   [Пкт.1 подпкт.2 отменен PNBC279/3.11.03, MO229/21.11.03 ст.323]    2. Инструкция №10018-26 по открытию, ведению и закрытию счетов юридических лиц - резидентов в банках за рубежом (утвержденная решением Административного совета Национального банка Молдовы, протокол №24 от 30.08.95):  a) в первом абзаце 1-го пункта исключить слова:  ", которое выдается на основании решения Административного совета Национального банка Молдовы.";  b) в первом абзаце 6-го пункта исключить первое предложение;  c) в первом абзаце 9-го пункта исключить слова "по решению Административного совета НБМ";  d) пункт 10 изложить в следующей редакции:  "10. В случае, если Национальный банк Молдовы принял решение об аннулировании разрешения на открытие счета за рубежом (на закрытие данного счета), Национальный банк Молдовы в течение 3 дней отправляет юридическому лицу соответствующее решение, указывая сроки закрытия счета за рубежом.";  e ) в пункте 11 исключить слова: "...без какого-либо дополнительного решения Административного совета Национального банка Молдовы.".    [Пкт.I подпкт.3 отменен ПН\xb186/29.07.04, MO138-146/13.08.04 ст.285]    [Пкт.I подпкт.3 отменен ПНБ186/29.07.04, MO138-146/13.08.04 ст.285]  3. Инструкция о порядке выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых переводов капитала (утвержденная решением Административного совета Национального банка Молдовы №404 от 23.12.99):  a) исключить пункт 1.4.;  b) в пункте 2.7. слово "решения" изменить только в тексте на государственном языке;  с) в пункте 4.4. слова: "Административным советом Национального банка Молдовы." заменить словами "Национальным банком Молдовы.";  d) в пункте 4.5. слова "Административный совет Национального банка Молдовы может принять решение" заменить словами "Национальный банк Молдовы может принять решение";  е) в пункте 4.6. слова "Административный совет Национального банка Молдовы" заменить словами "Национальный банк Молдовы";  f) в пункте 4.7. слова "Административный совет Национального банка Молдовы" заменить словами "Национальный банк Молдовы";  g) исключить пункт 4.8.;  h) в пункте 4.9. исключить подпункт h).   4. Инструкция о порядке выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых операций в иностранной валюте экономическими агентами, действующими в области гражданской авиации (утвержденная решением Административного совета Национального банка Молдовы №212 от 13.07.2000):  а) исключить пункт 1.4.;  b) в пункте 2.3. слова "принятия решения" изменить только в тексте на государственном языке;  с) исключить пункт 2.7.;  d) в пункте 2.8. слова "принятия решения" изменить только в тексте на государственном языке;  е) исключить пункт 4.7.;  f) в пункте 4.8. слова "принятия решения" изменить только в тексте на государственном языке.  II. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на департамент валютных операций и внешних связей (г-н Сорин Хадыркэ).  III. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Оficial al Republicii Moldova".  Председатель  административного совета  национального банка молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 9 ноября 2000 г.  № 338.    