    HBNА269/1999 Внутренний номер:  285649  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 269 от  14.10.1999   oб утверждении Инструкции о годовых отчетах по некоторым операциям банков в валюте  Опубликован : 14.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-117 
    статья № : 203    Утратило силу согласно ПНБМ11 от 22.01.09, МО47-48/03.03.09 ст.178; в силу с 21.03.2009 ИЗМЕНЕНО  ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448  ПНБ 208 от 15.08.07, MO131-135/24.08.07 ст.523  ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557    ПНБ314 от 20.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.491    ПНБ 281 от 13.11.03, MO229/21.11.03 ст.325    ПНБ 222 от 19.09.2002/MO131 26.09.2002 ст.299    ПНБ 309 от 22.11.2001/MO144 29.11.2001 ст. 353    ПНБ 144 от 14.06.2001/MO64 22.06.2001  Примечание: В заключительной части всех формуляров отчетов: а) текст: «Preşedintele băncii       ______________ Contabil-Şef             ______________L.Ş.» исключить; b) слово «perfectării» заменить словом «Întocmirii» ; согласно ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08     Во исполнение  положений  ст.  11,  26, 47, 51, 52  и  72  Закона  о Национальном  банке  Молдовы (N548-XIII от 21 июля 1995 г.), а  также  в целях осуществления анализа деятельности банков Республики  Молдова Административный совет Национального банка    Р Е Ш И Л:     1. Утвердить  Инструкцию  о годовых отчетах по  некоторым  операциям банков в валюте (прилагается).    [Пкт.1 абз.2 исключен ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08 ]   2. Департаменту  валютных  операций  и внешних  связей(г-н  Владимир Мунтяну),  управлению  компьютерных технологий (г-н Вячеслав Ставилэ)  и управлению  статистики(г-н Аурел Мэржиняну) предпринять необходимые меры в   целях  обеспечения  выполнения  упомянутой  инструкции  сотрудниками Национального банка, а также коммерческими банками.   3. Утрачивает силу Инструкция о порядке составления годовых отчетов, отражающих   деятельность  банков  в  иностранной  валюте  в  1998  году (утвержденная решением Административного совета  Национального  банка Молдовы  N 338 от 16.11.98 г.), в т.ч. формуляры соответствующих отчетов N 04034, 04035, 04036, 04037, 04038, 04039, 04040.   4. Банки обязаны   дополнительно  представить  Национальному   банку Молдовы  письмо с информацией о суммах овердрафтов по  корреспондентским счетам \"ЛОРО\" других банков Молдовы (в иностранной валюте) и иностранных банков  (в  иностранной валюте и в молдавских леях).  Информация  должна указываться в разрезе банков-корреспондентов по каждой валюте.   Письмо с упомянутой  информацией должно быть представлено только  за 1999  год  Департаменту валютных операций и внешних связей не позднее  1 февраля 2000 г.   5. Настоящее   решение  вступает  в  силу  со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.           ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид ТАЛМАЧ      Кишинэу, 14 октября 1999 г.   N 269.       УТВЕРЖДЕНО   решением N 269   Административного совета   Национального банка Молдовы    от 14 октября 1999 г.     И Н С Т Р У К Ц И Я   о годовых отчетах по некоторым операциям банков в валюте       Настоящая инструкция   разработана на основании статей 11, 26, 47,  51, 52 и 72 Закона о Национальном банке Молдовы (N 548-XIII от 21.07.95 г.).      [Преамбула изменена ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]          I. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ       1.1. Настоящая   инструкция   определяет   порядок   составления   и представления  Национальному  банку Молдовы годовых отчетов,  отражающих некоторые   операции   в иностранной валюте и  в  молдавских   леях, осуществленных  банком,  в т.ч. по поручениям клиентов.  Годовые  отчеты включают:   - Отчет о состоянии  счетов  в валюте юридических лиц,   - Отчет о состоянии счетов в валюте физических лиц ,   - Отчет о займах  и  кредитах  банка  в валюте ,   - Отчет о гарантиях   в  валюте,  полученных  и  выданных  банком,   - Отчет о международных  переводах  физических лиц ,   - Отчет об операциях  с чеками в иностранной валюте,  осуществленных банком,   - Отчет о суммах  наличных  денежных  средств,  внесенных  на  счета экономических  агентов-резидентов  за экспорт товаров/услуг .      [Пкт.1.1 изменен ПНБ314 от 20.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.491]   [Пкт1.1 абз.4 изменен PNBC281/13.11.03, M229/21.11.03 ст.325]     [Пкт. 1.1 изменён RNBC222 19.09.2002/MO131 26.09.2002 ст.299]   [Пкт. 1.1 изменён RNBC309 22.11.2001/MO144 29.11.2001 ст. 353]     1.2. Банки Республики  Молдова  обязаны  составлять  и  представлять Национальному  банку Молдовы упомянутые годовые отчеты в соответствии  с положениями настоящей инструкции и согласно приложенным формулярам.   1.3. Отчеты должны   содержать   требуемую   настоящей   инструкцией информацию   касательно  деятельности  всего  банка  (включая  все   его подразделения).   1.4. Отчеты представляются в электронной форме в соответствии с Инструкцией о порядке представления банками отчетов в электронной форме в Национальный банк Молдовы (утвержденной Постановлением Адми­нистративного совета Национального банка Молдовы № 132 от                 17 июля  2008 г.).   [Пкт.1.4. изменен ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08 ] 1.5. До представления   в  Национальный  банк  Молдовы  отчетов   за отчетный   год  банк  проверяет,  чтобы  суммы  остатков и количество счетов,  указанные   в соответствующих отчетах по состоянию на 1 января отчетного  года, соответствовали  суммам  остатков и количеству счетов  на конец года,  указанных  в  годовых отчетах   за  предыдущий  год. В случае значительных изменений или расхождений одновременно с электронным отчетом отправляется объяснительная записка на бумажном носителе.      [Пкт.1.5. изменен ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08 ] [Пкт.1.5 изменен ПНБ314 от 20.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.491]      [Пкт.1.6. исключен ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08 ]   1.7. Суммы в отчетах указываются целыми числами.   [Пкт.1.8.-1.10 исключены ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08 ]    1.11. Годовые  отчеты представляются в Национальный банк Молдовы  не позднее 1 февраля года, следующего за отчетным годом.       II. ОСОБЕННОСТИ ОТРАЖЕНИЯ ИНФОРМАЦИИ В ОТЧЕТАХ     2.1. Отчеты о состоянии счетов в валюте юридических и физических лиц   2.1.1. В "Отчете о состоянии счетов в валюте юридических лиц" отражается информация об остатках, оборотах, а также о количестве счетов (текущих счетов, срочных и прочих депозитов):   - в иностранной валюте юридических лиц-резидентов и нерезидентов (клиентов банка),   - в молдавских леях юридических лиц-нерезидентов (клиентов банка).   В упомянутом отчете не отражается информация о счетах банков-корреспондентов.   2.1.2. В "Отчете о состоянии счетов в валюте физических лиц" отражается информация об остатках, оборотах, а также о количестве счетов (текущих счетов, срочных и прочих депозитов):   - в иностранной валюте физических лиц-резидентов и нерезидентов (клиентов банка),   - в молдавских леях физических лиц-нерезидентов (клиентов банка).   2.1.3. В целях отчета, упомянутого в п. 2.1.1 настоящей инструкции, к юридическим лицам относятся и физические лица, занимающиеся предпринимательской деятельностью.   В "Отчете о состоянии счетов в валюте юридических лиц" должна быть отражена соответствующая информация по балансовым счетам, указанным в пункте 2.1.6 настоящей инструкции, относящимся к юридическим лицам, а также к физическим лицам, занимающимся предпринимательской деятельностью.   В "Отчете о состоянии счетов в валюте физических лиц" должна быть отражена соответствующая информация по балансовым счетам, указанным в пункте 2.1.6 настоящей инструкции, относящимся к физическим лицам, за исключением физических лиц, занимающихся предпринимательской деятельностью.   2.1.4. Данные в отчетах отражаются в эквиваленте в молдавских леях. Данные об остатках и оборотах для включения в отчеты берутся из аналитического учета (который ведется в молдавских леях).   Остатки в иностранной валюте на 1 января отчетного года должны быть пересчитаны в молдавские леи по официальному курсу НБМ, который действовал в последний день предыдущего года.   Остатки в иностранной валюте на конец последнего дня отчетного года должны быть пересчитаны в молдавские леи по официальному курсу НБМ, который действовал в последний день отчетного года.   2.1.5.   № графы:   1. Указываются остатки на соответствующих счетах клиентов банка по состоянию на 1 января отчетного года.   2. Указываются кредитовые обороты по соответствующим счетам клиентов банка за отчетный год.   3. Указываются дебетовые обороты по соответствующим счетам клиентов банка за отчетный год.   4. Указываются остатки на соответствующих счетах клиентов банка по состоянию на конец последнего дня отчетного года.   Контрольный момент : Данные графы 4 должны соответствовать данным, определенным по формуле: гр. 1 + гр. 2 - гр.3, а также данным бухгалтерского учета.   5. Указывается количество соответствующих счетов клиентов банка по состоянию на 1 января отчетного года.   6. Указывается количество соответствующих счетов клиентов банка, которые были открыты в течение отчетного года.   7. Указывается количество соответствующих счетов клиентов банка, которые были закрыты в течение отчетного года.   8. Указывается количество соответствующих счетов клиентов банка по состоянию на конец последнего дня отчетного года.   Контрольный момент : Данные графы 8 должны соответствовать данным, определенным по формуле: гр. 5 + гр. 6 - гр. 7. Результат должен соответствовать количеству существующих счетов юридических и физических лиц согласно реестру учета счетов.   2.1.6.   № строки:   1.0.0. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по счетам в иностранной валюте резидентов. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 1.1.0, 1.2.0 и 1.3.0.   1.1.0. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по текущим счетам в иностранной валюте резидентов.  Указывается соответствующая информация по счетам 2224, 2225, 2251, 2252, 2258, 2259 и 2291. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 1.1.1 и 1.1.2. [Пкт.1.1.0 изменен ПНБ208 от 15.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.523]   1.1.1. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по текущим счетам в свободно конвертируемой валюте резидентов.  Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте, перечисленным в строке 1.1.0.   1.1.2. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по текущим счетам в неконвертируемой валюте резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в неконвертируемой валюте, перечисленным в строке 1.1.0.   1.2.0. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по срочным депозитам в иностранной валюте резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам 2211, 2212, 2213, 2214, 2215, 2216, 2361, 2362, 2363, 2364, 2365, 2366, 2367, 2368, 2369, 2371, 2372, 2373, 2374, 2375, 2376, 2381, 2382, 2383, 2384, 2385, 2386, 2541, 2542, 2544, 2545, 2561, 2562 и 2563. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 1.2.1 и 1.2.2.   1.2.1. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по срочным депозитам в свободно конвертируемой валюте резидентов.  Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте, перечисленным в строке 1.2.0.   1.2.2. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по срочным депозитам в неконвертируемой валюте резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в неконвертируемой валюте, перечисленным в строке 1.2.0.   1.3.0. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по прочим депозитам в иностранной валюте резидентов.  Указывается соответствующая информация по счетам 2231, 2232, 2233, 2254, 2255, 2256, 2257, 2261 , 2262, 2263, 2264, 2266, 2267, 2268, 2269, 2271, 2272, 2273, 2311 и 2312. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 1.3.1 и 1.3.2.   1.3.1. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по прочим депозитам в свободно конвертируемой валюте резидентов.  Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте, перечисленным в строке 1.3.0.   1.3.2. В этой строке, в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по прочим депозитам в неконвертируемой валюте резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в неконвертируемой валюте, перечисленным в строке 1.3.0.   2.0.0. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по счетам в иностранной валюте нерезидентов. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 2.1.0, 2.2.0 и 2.3.0.   2.1.0. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по текущим счетам в иностранной валюте нерезидентов.  Указывается соответствующая информация по счетам 2224, 2225, 2251, 2252, 2258, 2259 и 2291. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 2.1.1 и 2.1.2. [Пкт.2.1.0 изменен ПНБ208 от 15.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.523]   2.1.1. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по текущим счетам в свободно конвертируемой валюте нерезидентов.  Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте, перечисленным в строке 2.1.0.   2.1.2. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по текущим счетам в неконвертируемой валюте нерезидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в неконвертируемой валюте, перечисленным в строке 2.1.0.   2.2.0. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по срочным депозитам в иностранной валюте нерезидентов.  Указывается соответствующая информация по счетам 2371, 2372, 2373, 2374, 2375, 2376, 2381, 2382, 2383, 2384, 2385 и 2386. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 2.2.1 и 2.2.2.   2.2.1. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по срочным депозитам в свободно конвертируемой валюте нерезидентов.  Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте, перечисленным в строке 2.2.0.   2.2.2. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по срочным депозитам в неконвертируемой валюте нерезидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в неконвертируемой валюте, перечисленным в строке 2.2.0.   2.3.0. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по прочим депозитам в иностранной валюте нерезидентов. Указывается соответствующая информация по счетам 2231, 2232, 2233, 2254, 2255, 2256, 2257, 2261 , 2262, 2311 и 2312. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 2.3.1 и 2.3.2.   2.3.1. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по прочим депозитам в свободно конвертируемой валюте нерезидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте, перечисленным в строке 2.3.0.  2.3.2. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по прочим депозитам в неконвертируемой валюте нерезидентов . Указывается соответствующая информация по счетам в неконвертируемой валюте, перечисленным в строке 2.3.0.   3.0.0. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по счетам в молдавских леях нерезидентов. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 3.1.0, 3.2.0 и 3.3.0.   3.1.0. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по текущим счетам в молдавских леях нерезидентов. Указывается соответствующая информация по счетам 2224, 2225, 2251, 2252, 2258, 2259 и 2291. [Пкт.3.1.0 изменен ПНБ208 от 15.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.523]   3.2.0. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по срочным депозитам в молдавских леях нерезидентов.  Указывается соответствующая информация по счетам 2371, 2372, 2373, 2374, 2375, 2376, 2381, 2382, 2383, 2384, 2385 и 2386.   3.3.0. В этой строке в порядке, указанном в п. 2.1.5, отражается информация по прочим депозитам в молдавских леях нерезидентов. Указывается соответствующая информация по счетам 2231, 2232, 2233, 2254, 2255, 2256, 2257, 2261 , 2262, 2311 и 2312.     [Раздел 2.1 в редакции ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]    2.2.1. В этом отчете отражается информация:   - о суммах займов в иностранной валюте, полученных банком от резидентов,   - о суммах кредитов в  иностранной валюте, выданных банком резидентам,   - о суммах займов (в т.ч. в форме овердрафта) в иностранной валюте и в молдавских леях, полученных банком от нерезидентов,   - о суммах кредитов в иностранной валюте и в молдавских леях, выданных банком нерезидентам.   В настоящем отчете отражается информация об обычных займах/кредитах, а также о полученных/выданных займах/кредитах, возникающих в результате следующих операций: факторинг, учет (покупка) векселей, кредиты для осуществления платежей при помощи кредитных карточек, овердрафты.   В этом отчете не отражается информация о суммах кредитов овернайт, предоставленных банкам , о суммах займов, полученных банком овернайт, а также о суммах овердрафтов по корреспондентским счетам \"НОСТРО\" и \"ЛОРО\".   В отчете не отражаются    выплаченные   /полученные   проценты    по полученным займам/выданным кредитам.   В целях настоящего отчета к юридическим лицам относятся и физические лица, занимающиеся предпринимательской деятельностью. Информация по юридическим лицам, отраженная в отчете, должна включать и соответствующую информацию по физическим лицам, занимающимся предпринимательской деятельностью, последняя подлежит исключению из соответствующей информации по физическим лицам.      [Пкт.2.2.1 абз. в редакции ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]        [Пкт. 2.3.1 изменен ПНБ314 от 20.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.491]    [Пкт 2.3.1. абз.введен PNBC281/13.11.03, MO229/21.11.03 ст.325]   [Пкт. 2.3.1 изменён RNBC222 19.09.2002/MO131 26.09.2002 ст.299]        2.2.2. Суммы займов/кредитов указываются в оригинальной валюте, т.е. в валюте, в которой они были получены/выданы.        2.2.3. Данные  для включения в отчет берутся из аналитического учета счетов  (соответствующие  счета из групп счетов 1230-1320, 1350-1490 ,  2090, 2100, 2110, 2120 ), на которых ведется бухгалтерский учет полученных займов/выданных кредитов.       [Пкт. 2.3.3 изменен ПНБ314 от 20.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.491]      [Пкт. 2.3.3 изменён RNBC222 19.09.2002/MO131 26.09.2002 ст.299]     2.2.4.   N строки:   1. Эта строка  не  заполняется.  В соответствующих строках  главы  1 отражается  информация о займах в валюте, которые были получены банком в течение отчетного года от резидентов и нерезидентов.   1.1., 1.1.1., 1.1.2.   Эти строки не  заполняются. В соответствующих строках подглавы  1.1. отражается  информация  о  займах  в иностранной  валюте,  которые  были получены банком в течение отчетного года от резидентов, в т.ч. от других банков-резидентов (ст. 1.1.1.) и от других лиц-резидентов (ст. 1.1.2.).   1.1.1.0. Указываются суммы займов в иностранной валюте, которые были получены  банком  от других банков-резидентов в течение отчетного  года. Информация указывается отдельно по каждой иностранной валюте.   1.1.2.0. Указываются суммы займов в иностранной валюте, которые были получены  банком от других резидентов (за исключением банков) в  течение отчетного  года.  Информация указывается отдельно по каждой  иностранной валюте.   1.2., 1.2.1., 1.2.2., 1.2.3.   Эти строки не  заполняются. В соответствующих строках подглавы  1.2. отражается информация о займах в иностранной валюте и в молдавских леях, которые были получены банком в течение отчетного года от нерезидентов, в т.ч.  от  финансовых  учреждений (банков)-нерезидентов  (ст.1.2.1.),  от других   юридических   лиц-нерезидентов  (ст.1.2.2.)  и  от   физических лиц-нерезидентов (ст. 1.2.3.).   1.2.1.0. Указываются   суммы   займов  в  иностранной  валюте  и   в молдавских  леях, которые были получены банком от финансовых  учреждений (банков)-нерезидентов  в течение отчетного года. Информация  указывается отдельно по каждой валюте.   1.2.2.0. Указываются   суммы   займов  в  иностранной  валюте  и   в молдавских  леях,  которые  были получены банком от  других  юридических лиц-нерезидентов   (за  исключением финансовых учреждений) в течение отчетного года. Информация указывается отдельно по каждой валюте.   1.2.3.0. Указываются суммы займов в иностранной валюте и в молдавских леях, которые были  получены банком от физических лиц-нерезидентов в течение отчетного года. Информация  указывается отдельно по каждой валюте.   2. Эта строка  не  заполняется.  В соответствующих строках  главы  2 отражается  информация о кредитах в валюте, которые были выданы банком в течение отчетного года резидентам и нерезидентам.    2.1., 2.1.1., 2.1.2., 2.1.3.   Эти строки не заполняются. В соответствующих строках подглавы 2.1. отражается информация о кредитах в иностранной валюте, которые были выданы банком в течение отчетного года резидентам, в т.ч. другим банкам-резидентам (ст. 2.1.1.), другим юридическим лицам-резидентам (ст. 2.1.2.) и физическим лицам (ст. 2.1.3.).      [Абз. изменен ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]   [Пкт 2.3.4. строк.2 абз.2-3 в ред\x8кции PNBC281/13.11.03, MO229/21.11.03 ст.325]      2.1.1.0. Указываются  суммы  кредитов в иностранной валюте,  которые были  выданы  банком в течение отчетного года другим  банкам-резидентам. Информация указывается отдельно по каждой иностранной валюте.   2.1.2.1. Указываются суммы кредитов в иностранной валюте, которые были выданы банком в течение отчетного года юридическим лицам-резидентам  (иным, чем банки) для финансирования  сельского хозяйства/пищевой /рыбной/лесной промышленности Информация  указывается  отдельно  по  каждой иностранной валюте.      [Абз. 2.1.2.1 изменен ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]     2.1.2.2. Указываются  суммы  кредитов в иностранной валюте,  которые были  выданы  банком  в течение отчетного  года юридическим лицам-резидентам  (иным, чем банки) для   финансирования  строительства  и   улучшения   земли.   Информация указывается отдельно по каждой иностранной валюте.   2.1.2.3. Указываются суммы кредитов в иностранной валюте, которые были выданы банком в течение отчетного года юридическим лицам-резидентам  (иным, чем банки) для финансирования топливно-энергетической промышленности Информация  указывается отдельно  по  каждой иностранной валюте.   2.1.2.4. Указываются  суммы  кредитов в иностранной валюте,  которые были  выданы  банком  в течение отчетного  года юридическим лицам-резидентам  (иным, чем банки) для   финансирования  промышленности/торговли.   Информация указывается отдельно по каждой иностранной валюте.   2.1.2.5. Указываются суммы кредитов в иностранной валюте, которые были выданы банком в течение отчетного года юридическим лицам-резидентам (иным, чем банки) для финансирования строительства дорог и транспортных путей Информация указывается отдельно по каждой иностранной валюте.   2.1.2.6. Указываются  суммы  кредитов в иностранной валюте,  которые были  выданы  банком  в течение отчетного  года юридическим лицам-резидентам  (иным, чем банки) для   осуществления  платежей  по   карточкам.   Информация указывается отдельно по каждой иностранной валюте.   2.1.2.7. Указываются  суммы  кредитов в иностранной валюте,  которые были    выданы   банком   в   течение   отчетного   года юридическим лицам-резидентам  (иным, чем банки) на  другие  цели  (чем те,  что  указаны  в  строках 2.1.2.1.-2.1.2.6.). Информация указывается по каждой иностранной валюте.     [Абз. 2.1.2.2-2.1.2.7 изменены ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]         [Пкт 2.3.4. строк.2.1.2.1.-2.1.2.7. измен\x8ны PNBC281/13.11.03, MO229/21.11.03 ст.325]        [Абз. 2.1.3.0 исключен ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]     [Пкт 2.3.4. строк.2.1.3.0. введена PNBC281/13.11.03, MO229/21.11.03 ст.325]   2.1.3.1. Указываются суммы кредитов в иностранной валюте, которые были выданы банком в течение отчетного года физическим лицам-резидентам для осуществления платежей посредством кредитных карточек. Информация указывается отдельно по каждой иностранной валюте.    2.1.3.2. Указываются суммы кредитов в иностранной валюте, которые были выданы банком в течение отчетного года физическим лицам-резидентам на другие цели (чем та, что указана в строке 2.1.3.1). Информация указывается отдельно по каждой иностранной валюте.   [Абз. 2.1.3.1-2.1.3.2 введены ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]   2.2., 2.2.1., 2.2.2.   Эти строки не  заполняются. В соответствующих строках подглавы  2.2. отражается  информация  о кредитах в иностранной валюте и  в  молдавских леях,  которые были выданы банком в течение отчетного года нерезидентам, в т.ч. финансовым учреждениям (банкам)-нерезидентам (ст.2.2.1.) и другим лицам-нерезидентам (ст.2.2.2.).   2.2.1.0. Указываются суммы кредитов  в  иностранной  валюте  и  в молдавских  леях,  которые были выданы банком в течение  отчетного  года финансовым учреждениям (банкам) -нерезидентам. Информация  указывается отдельно по каждой валюте.   2.2.2.0. Указываются   суммы  кредитов  в  иностранной  валюте  и  в молдавских  леях,  которые были выданы банком в течение  отчетного  года другим  нерезидентам (за исключением финансовых учреждений). Информация указывается отдельно по каждой валюте.   9.9.9.9. Указывается контрольная цифра, которая рассчитывается путем суммирования данных из графы 1 отчета.   2.2.5.   N графы:   1. В этой графе  в порядке, изложенном в п. 2.2.4 . , указываются суммы полученных займов/выданных кредитов.      [Абз. 2.2.5 изменен ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]    [Пкт. 2.3.4 изменён RNBC309 22.11.2001/MO144 29.11.2001 ст. 353]     2.3.Отчет о гарантиях в валюте, полученных и выданных банком      [Наименование разд.2.4 изменено ПНБ314 от 20.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.491]      2.3.1. В этом отчете отражается информация по (полученным и выданным банком) гарантиям, эмитированным в иностранной валюте и в молдавских леях, за исключением:   а) эмитированных в молдавских леях гарантий, по которым как гаранты бенефициары, так и принципалы являются резидентами ;  [Пкт.2.3.1. подпкт.а) изменен ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08 ] b) выраженных в иностранной валюте гарантий, с оплатой по ним, в соответствии с действующим законодательством, в молдавских леях, по которым как гаранты, бенефициары, так и принципалы являются резидентами.   Этот отчет включает соответствующую информацию о гарантиях в форме гарантийного письма, договора поручительства , аккредитива "stand-by".      [Абз. изменен ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]     В этом отчете в частности отражается информация:   - о количестве  и  суммах  гарантий, принятых  банком  (бенефициаром гарантий)  в  отчетном  году от резидентов и нерезидентов  (гарантов)  - глава 1;   - о количестве  и  суммах  гарантий, выданных  банком  (гарантом)  в отчетном году в пользу резидентов и нерезидентов (бенефициаров гарантий) - глава 2;   - о количестве  гарантий (полученных в отчетном году и в  предыдущие годы),  в  соответствии с которыми банк (бенефициар гарантий) получил  в отчетном  году денежные средства, а также о суммах этих денежных средств - глава 3;   - о количестве  (выданных  в  отчетном  году и  в  предыдущие  годы) гарантий,  в  соответствии с которыми банк (гарант) выплатил в  отчетном году денежные средства, а также о суммах этих денежных средств - глава 4.   Примечание: Понятия "гарант", "бенефициар гарантии", "принципал гарантии" и "гарантия" смотри в Инструкции о регистрации и разрешении Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств (утвержденной решением Административного совета Национального банка Молдовы № 126 от 06.06.2002 г.).      [Пкт. 2.4.1 изменен ПНБ314 от 20.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.491]     [Пкт. 2.4.1 изменён RNBC222 19.09.2002/MO131 26.09.2002 ст.299]       2.3.2. Информация, упомянутая в п. 2.3.1 ., отражается в двух разрезах:   - по гарантиям,  в  соответствии с которыми гаранты обязались  перед бенефициарами  гарантий  уплатить  задолженность  принципалов  гарантий- резидентов (графы 1, 2, 5, 6);   - по гарантиям,  в  соответствии с которыми гаранты обязались  перед бенефициарами  гарантий  уплатить  задолженность  принципалов  гарантий- нерезидентов (графы 3, 4, 7, 8).      [Пкт.2.3.2 изменен ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]    2.3.3. Суммы полученных и  выданных  гарантий  (главы  1 и 2) указываются  в  оригинальной валюте, т.е. в валюте, в  которой  гарантии были эмитированы.    Суммы, полученные/уплаченные банком (главы 3 и 4) в отчетном году по соответствующим  гарантиям,  указываются в оригинальной валюте,  т.е.  в валюте,   в  которой суммы фактически были получены/уплачены. Таким образом, если гарантия выпущена в одной иностранной валюте, а платежи осуществлены в другой иностранной валюте, то в отчете показываются суммы полученной/уплаченной  банком  иностранной  валюты. Если  гарантия  была выпущена в иностранной валюте, а платежи осуществлены в молдавских леях, то в строках 3 и 4 отчета (с кодом валюты 498)  должны  быть  указаны полученные/уплаченные  суммы  в  молдавских  леях.  Если  гарантия  была выпущена в молдавских леях, а платежи осуществлены в иностранной валюте, то  в  строках  3 и 4 отчета (с кодом иностранной  валюты)  должны  быть отражены полученные/уплаченные суммы в иностранной валюте.   2.3.4. Данные,   которые  должны  включаться  в  отчет,  берутся  из аналитического учета.   2.3.5.   N строки:   1. Указываются  количество  и  суммы гарантий в  валюте,  полученных банком   от  резидентов и нерезидентов  в отчетном  году. Информация указывается отдельно по каждой валюте.   гр.1, 2 Указываются  количество  (гр.1)  и суммы (гр.2)  гарантий  в иностранной валюте, полученных  банком  от  резидентов,  которые   в соответствии   с  этими гарантиями обязались перед банком   оплатить задолженности других резидентов.   гр.3, 4 Указываются  количество  (гр.3)  и суммы (гр.4)  гарантий  в иностранной валюте и в молдавских леях, полученных банком от резидентов, которые в соответствии с этими  гарантиями  обязались  перед  банком оплатить задолженности нерезидентов.   гр.5, 6 Указываются  количество  (гр.5)  и суммы (гр.6)  гарантий  в иностранной   валюте   и  в  молдавских  леях,  полученных   банком   от нерезидентов,  которые в соответствии с этими гарантиями обязались перед банком оплатить задолженности резидентов.   гр.7, 8 Указываются  количество  (гр.7)  и суммы (гр.8)  гарантий  в иностранной   валюте   и  в  молдавских  леях,  полученных   банком   от нерезидентов,  которые в соответствии с этими гарантиями обязались перед банком оплатить задолженности других нерезидентов.   2. Указываются количество и суммы гарантий в валюте, выданных банком в   пользу  резидентов  и  нерезидентов  в  отчетном  году.   Информация указывается отдельно по каждой валюте.   гр.1, 2 Указываются  количество  (гр.1)  и суммы (гр.2)  гарантий  в иностранной  валюте, выданных банком в пользу резидентов, в соответствии с  которыми банк обязался перед этими резидентами оплатить задолженности других резидентов.   гр.3, 4 Указываются  количество  (гр.3)  и суммы (гр.4)  гарантий  в иностранной  валюте  и  в  молдавских леях,  выданных  банком  в  пользу резидентов,   в соответствии с  которыми банк  обязался  перед  этими резидентами оплатить задолженности нерезидентов.   гр.5, 6 Указываются  количество  (гр.5)  и суммы (гр.6)  гарантий  в иностранной  валюте  и  в  молдавских леях,  выданных  банком  в  пользу нерезидентов, в соответствии  с  которыми банк  обязался  перед  этими нерезидентами оплатить задолженности резидентов.   гр.7, 8 Указываются  количество  (гр.7)  и суммы (гр.8)  гарантий  в иностранной  валюте  и  в  молдавских леях,  выданных  банком  в  пользу нерезидентов, в соответствии  с  которыми банк обязался  перед  этими нерезидентами оплатить задолженности других нерезидентов.   3. Указывается  количество гарантий (полученных в отчетном году и  в предыдущие  годы), в соответствии с которыми банк (бенефициар  гарантий) получил  в  отчетном году денежные средства, а также  указываются  суммы этих   денежных  средств.  Информация  указывается  отдельно  по  каждой полученной валюте.   гр.1, 2 Указывается количество (гр.1) гарантий в иностранной валюте, полученных  от  резидентов,  от  которых банк  в  соответствии  с  этими гарантиями  получил  в отчетном году денежные средства в счет  погашения задолженностей  других  резидентов,  а также  указываются  суммы  (гр.2) полученных денежных средств.   гр.3, 4 Указывается  количество (гр.3) гарантий в иностранной валюте и  в  молдавских  леях,  полученных от резидентов,  от  которых  банк  в соответствии с этим гарантиями  получил  в  отчетном  году  денежные средства   в   счет  погашения  задолженностей  нерезидентов,  а   также указываются суммы (гр.4) полученных денежных средств.   гр.5, 6 Указывается  количество (гр.5) гарантий в иностранной валюте и  в  молдавских  леях, полученных от нерезидентов, от  которых  банк  в соответствии с этими гарантиями  получил  в  отчетном  году  денежные средства в счет погашения задолженностей резидентов, а также указываются суммы (гр.6) полученных денежных средств.   гр.7, 8 Указывается  количество (гр.7) гарантий в иностранной валюте и  в  молдавских  леях, полученных от нерезидентов, от  которых  банк  в соответствии с  этими гарантиями  получил  в  отчетном  году  денежные средства  в  счет погашения задолженностей других нерезидентов, а  также указываются суммы (гр.8) полученных денежных средств.   4. Указывается  количество  гарантий (выданных в отчетном году  и  в предыдущие  годы),  в  соответствии с которыми банк (гарант)  уплатил  в отчетном году денежные средства, а также указываются суммы этих денежных средств. Информация указывается отдельно по каждой уплаченной валюте.   гр.1, 2 Указывается количество (гр.1) выданных резидентам гарантий в иностранной  валюте,  в  соответствии с которыми банк  в  отчетном  году уплатил   этим   резидентам   денежные   средства   в   счет   погашения задолженностей  других  резидентов,  а также  указываются  суммы  (гр.2) уплаченных денежных средств.   гр.3, 4 Указывается количество (гр.3) выданных резидентам гарантий в иностранной валюте и в молдавских леях, в соответствии с которыми банк в отчетном году уплатил этим резидентам денежные средства в счет погашения задолженностей нерезидентов, а также указываются суммы (гр.4) уплаченных денежных средств.   гр.5, 6 Указывается количество (гр.5) выданных нерезидентам гарантий в иностранной валюте и в молдавских леях, в соответствии с которыми банк в  отчетном  году  уплатил этим нерезидентам денежные  средства  в  счет погашения  задолженностей  резидентов, а также указываются суммы  (гр.6) уплаченных денежных средств.   гр.7, 8 Указывается количество (гр.7) выданных нерезидентам гарантий в иностранной валюте и в молдавских леях, в соответствии с которыми банк в  отчетном  году  уплатил этим нерезидентам денежные  средства  в  счет погашения  задолженностей других нерезидентов, а также указываются суммы (гр.8) уплаченных денежных средств.   9. В этой строке  по  каждой  графе  (1-8)  указывается  контрольная цифра,    которая   рассчитывается   путем   суммирования   данных    из соответствующих граф отчета.       2.4. Отчет о международных переводах физических лиц        [Наименование разд.2.5 изменено ПНБ314 от 20.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.491]      2.4.1. В этом  отчете  отражается  информация  о  суммах  банковских переводов в иностранной валюте и в молдав-ских леях:   - полученных   банком  в  отчетном  году  из-за  границы  в   пользу физических лиц-резидентов и нерезидентов,   - осуществленных  банком  в отчетном году за границу  по  поручениям физических лиц-резидентов и нерезидентов.   В целях настоящего отчета считается, что перевод осуществлен за границу, если учреждение, которое его выплачивает бенефициару, является нерезидентом. Считается, что перевод осуществлен из-за границы, если учреждение, из которого он был первоначально отправлен, является нерезидентом.   В этом отчете  отражаются  упомянутые переводы независимо  от  того, осуществил ли/получил ли их банк:    - через свои  корреспондентские  счета \"НОСТРО\", открытые  в  других банках Республики Молдова и в иностранных банках, или   - через корреспондентские  счета  \"ЛОРО\"  других  банков  Республики Молдова или иностранных банков, или   - через систему переводов Western Union и аналогичные системы.   В этом отчете не отражаются:   - переводы со  счетов (на счета) в Молдове физических лиц-резидентов на счета (со счетов) в Молдове нерезидентов,   - переводы от (в    пользу) физических лиц,  занимающихся предпринимательской деятельностью, если эти переводы были осуществлены в рамках предпринимательской деятельности,   - переводы, осуществленные с помощью карточек.   [Пкт. 2.5.1 изменён RNBC222 19.09.2002/MO131 26.09.2002 ст.299]     2.4.2. Суммы  переводов  указываются в оригинальной валюте,  т.е.  в валюте,  в которой переводы были получены из-за границы/осуществлены  за границу.   2.4.3.   N графы:   1. Отражаются  суммы  переводов, полученных из-за границы  в  пользу физических лиц-резидентов.   2. Отражаются  суммы  переводов, полученных из-за границы  в  пользу физических лиц-нерезидентов.   3. Отражаются  суммы  переводов из-за границы, полученных  банком  в пользу  физических  лиц-резидентов  и нерезидентов.  Данные  этой  графы должны равняться сумме данных из граф 1 и 2.   В графах 1, 2,  3 указываются все переводы независимо от способа  их выдачи физическому лицу-переводополучателю: зачисление на счет/депозит в иностранной валюте или  в молдавских леях  физического  лица,  выдача наличными в иностранной валюте или в молдавских леях и т.д..   4. Отражаются суммы переводов, осуществленных за границу физическими лицами-резидентами.   5. Отражаются суммы переводов, осуществленных за границу физическими лицами-нерезидентами.   6. Отражаются  суммы переводов, осуществленных через банк за границу физическими лицами-резидентами и нерезидентами. Данные этой графы должны равняться сумме данных из граф 4 и 5.   В графах 4, 5,  6 указываются все переводы независимо от того, какие средства  были приняты банком у физических лиц для их осуществления:  со счета/депозита  в  иностранной валюте или в молдавских леях  физического лица,  за  счет принятия у физического лица наличных иностранной  валюты или молдавских лей и т.д..   2.4.4.   N строки:   1. Указываются  в  порядке, описанном в п. 2.4.3 ., суммы переводов  в молдавских леях.   2. Указываются  в порядке, описанном в п. 2.4.3 ., суммы переводов  по каждой свободно конвертируемой валюте.   3. Указываются  в порядке, описанном в п. 2.4.3 ., суммы переводов  по каждой неконвертируемой валюте.   9. В каждой графе   (1-6)  указывается  контрольная  цифра,  которая рассчитывается путем суммирования данных из соответствующих граф отчета.        [Пкт.2.4.4 изменен ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]    2.5.1. В этом  отчете  отражается информация о принятии (в  т.ч.  на инкассо)  и выпуске (выдаче) банком в отчетном году разных типов чеков в иностранной  валюте  при  осуществлении различных операций,  в  т.ч.  по поручениям клиентов.   Этот отчет включает  информацию  обо всех операциях,  осуществленных банком  с  использованием  соответствующих чеков в  иностранной  валюте, независимо  от того, если некоторые их этих операций уже были отражены в других отчетах. Например, по дорожным чекам отражается как информация об операциях  покупки/продажи  дорожных  чеков в иностранной  валюте  через кассу по обмену валюты (см. отчет об операциях по валютному обмену), так и   информация  о  других  операциях,  осуществленных  с  использованием дорожных чеков (например, взнос на счет/снятие со счета денежных средств чеками, выплата переводов чеками и т.д.).   2.5.2. Если чеки  приняты  на инкассо в отчетном году, а  оплата  их клиентам  будет  производиться  в последующие годы, то в  отчетном  году соответствующая информация указывается только в графах 1 и 2.   Если чеки, принятые на инкассо в отчетном году, были оплачены банком клиентам  также  в  отчетном году, то в  отчетном  году  соответствующая информация указывается как в графах 1 и 2, так и в графах 3, 4, 5.   Если чеки были  приняты на инкассо в предыдущие годы, а банк оплатил их  клиентам  в  отчетном  году,  то  в  отчетном  году  соответствующая информация указывается только в графах 3, 4 и 5.   2.5.3. Суммы  указываются в оригинальной валюте, т.е. в  иностранной валюте,  в  которой  банком  были  выпущены (выданы)  чеки,  а  также  в иностранной валюте, в которой была выражена номинальная стоимость чеков, принятых банком для оплаты или на инкассо.   [Пкт. 2.6.3 изменён RNBC222 19.09.2002/MO131 26.09.2002 ст.299]     2.5.4. Данные для включения в отчет берутся из аналитического учета.   2.5.5.   N графы:   1. Указываются  суммы чеков в иностранной валюте, принятых банком  в отчетном году на инкассо.   2. Указывается  количество  чеков  в  иностранной  валюте,  принятых банком в отчетном году на инкассо.       [Подпкт.3, 4 Пкт. 2.6.5 в редакц\x8и RNBC222 19.09.2002/MO131 26.09.2002 ст.299]    3. Указываются суммы в оригинальной валюте (т.е. в которой были выражены чеки, принятые банком к оплате), исходя из которых банк в отчетном году выплатил молдавские леи (в соответствии с законодательством наличными или с зачислением соответствующих сумм на счет и т.д.).    4. Указываются суммы в оригинальной валюте (т.е. в которой были выражены чеки, принятые банком к оплате), исходя из которых банк в отчетном году выплатил иностранную валюту (в соответствии с законодательством наличными или с зачислением соответствующих сумм на счет и т.д.).     5. Указывается количество принятых банком чеков в иностранной валюте (за исключением дорожных чеков) независимо от того, если в отчетном году эти чеки были оплачены в иностранной валюте или в молдавских леях.   Примечание: В случае если в результате принятия чеков на инкассо банк получил от банка корреспондента покрытие по этим чекам и сумма покрытия была меньше суммы чеков, принятых на инкассо (например, в результате взимания иностранным банком комиссионных), в графы 3 и/или 4 включается только сумма полученного покрытия, а в графе 5 указывается количество чеков, по которым банк получил покрытие.   В случае если банк из Республики Молдова снял комиссионные из суммы принятых чеков в иностранной валюте, то суммы комиссионных не включаются ни в графу 3, ни в графу 4 отчета.   [Подпкт.5 Пкт. 2.6.5 изменён RNBC222 19.09.2002/MO131 26.09.2002 ст.299]     6. Указываются   суммы   выпущенных   (выданных)  банком   чеков   в иностранной  валюте,  для  оплаты которых банк в  отчетном  году  принял молдавские  леи  (в  соответствии с законодательством наличными  или  по перечислению и т.д.).   7. Указываются   суммы   выпущенных   (выданных)  банком   чеков   в иностранной  валюте,  для  оплаты которых банк в  отчетном  году  принял иностранную  валюту (в соответствии с законодательством наличными или по перечислению и т.д.).   8. Указывается  количество выпущенных банком в отчетном году чеков в иностранной  валюте (за исключением дорожных чеков) независимо от  того, если  в качестве оплаты за эти чеки была принята иностранная валюта  или молдавские леи.   2.5.6.   N строки:   1. Эта строка не заполняется.   1.0. Указываются   в  порядке,  описанном  в  пункте  2.5.5.,  суммы дорожных  чеков  в  иностранной  валюте, принятых и  выданных  банком  в отчетном году. Суммы указываются по каждой иностранной валюте.   2. Эта строка  не  заполняется.  В соответствующих строках  главы  2 отражается  информация о чеках (других, чем дорожные чеки) в иностранной валюте,  принятых  и выпущенных банком в отчетном году, в том числе  при осуществлении международных расчетов за экспорт/импорт (подглава 2.1.) и при  осуществлении расчетов по другим международным операциям  (подглава 2.2.).   2.1. Указывается в порядке, описанном в п.2.5.5., информация о чеках (других,  чем дорожные чеки) в иностранной валюте, принятых и выпущенных банком в отчетном году при осуществлении, в т.ч. по поручениям клиентов, международных  расчетов  за  экспорт/импорт товаров и  услуг  (например, международных  расчетов  за экспорт/импорт путем инкассо чеков и  т.д.). Информация указывается по каждой иностранной валюте.   2.2. Указывается в порядке, описанном в п.2.5.5., информация о чеках (других,  чем дорожные чеки) в иностранной валюте, принятых и выпущенных банком в отчетном году при осуществлении, в т.ч. по поручениям клиентов, расчетов,  которые  не связаны с платежами за экспорт/импорт  товаров  и услуг  (например,  уплата  чеками взносов в  международные  организации, оплата  чеков  (других,  чем дорожных чеков),  принадлежавших  туристам, оплата  чеками  стипендий  и  т.д.). Информация  указывается  по  каждой иностранной валюте.   9.9. В каждой  графе  (1-6) указывается контрольная  цифра,  которая рассчитывается путем суммирования данных из соответствующих граф отчета.      [Пкт.2.5.6 изменен ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]        [Наименование разд.2.7 изменено ПНБ314 от 20.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.491]      2.6.1. В этом   отчете  отражается  информация  о  суммах   наличной иностранной  валюты  (в т.ч. дорожных чеков) и наличных молдавских  лей, внесенных  в  отчетном году на счета экономических агентов-резидентов  в качестве оплаты за экспорт товаров/ услуг.   2.6.2. Суммы  указываются  в оригинальной валюте, т.е. в  валюте,  в которой денежные средства были внесены на счета.   2.6.3. Данные для включения в отчет берутся из аналитического учета.   2.6.4.   N графы:   1. Указываются суммы наличных молдавских лей и иностранной валюты (в т.ч.   дорожных  чеков),  внесенных  на  счета  экономических   агентов- резидентов за экспорт товаров/услуг.   2.6.5.   В строках отчета   (за   исключением  строки  \"Cifra  de   control\") указывается  название каждой валюты, суммы которой были внесены на счета экономических агентов-резидентов в оплату за экспорт товаров/услуг.   В графе 1 по  строке \"999. Cifra de control\" указывается контрольная цифра, которая рассчитывается путем суммирования данных из этой графы.       III. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ       3.1. Настоящая  инструкция  вступает в силу со дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.         Codul formularului 04055           Codul machetei  Periodicitatea  Tipul formular.  Nr. corect.    Codul băncii                  ___________________    Se prezintă cel mai tîrziu la 1 februarie a anului ce urmează  denumirea băncii               după anul raportat     RAPORT     privind situaţia la conturile în valută ale persoanelor     juridice în anul _____   (recalculat în lei moldoveneşti-001)         Capitol  Articol  Subart.  Denumirea indicatorilor  Soldul de rulaje  Nr. de conturi      soldul cătr01.01.  rulajcreditor  rulajdebitor  soldul către 01.01.  către 01.01.  deschise  închise  către01.01.    A  B  C  D  1  2  3  4  5  6  7  8    1  0  0  Conturi în valută stră|ină ale persoanelor ju|ridice rezidente (total)                    1  1  0  Conturi curente în valută străină (total), inclusiv:                    1  1  1  în VLC                    1  1  2  în VNC                    1  2  0  Depozite în termen în valută străină (total) inclusiv :                    1  2  1  în VLC                    1  2  2  în VNC                    1  3  0  Depozite diverse în valută străină (total), inclusiv:                    1  3  1  în VLC                    1  3  2  în VNC                    2  0  0  Conturi în valută străină ale persoanelor juridice nerezidente (total)                    2  1  0  Conturi curente în valută străină (total) inclusiv                    2  1  1  în VLC                    2  1  2  în VNC                    2  2  0  Depozite în termen în valută străină (total)  inclusiv                    2  2  1  în VLC                    2  2  2  în VNC                    2  3  0  Depozite diverse în valută străină (total) inclusiv                    2  3  1  în VLC                    2  3  2  în VNC                    3  0  0  Conturi în lei moldoveneşti ale persoanelor  juridice nerezidente |(total)                    3  1  0  Conturi curente în MDL                    3  2  0  Depozite la termen în MDL                    3  3  0  Depozite diverse în MDL                                                                                                                                  Data Întocmirii    "___" __________________200_  Executorul şi numărul de telefon ___________  -----------------------------------------------------------------------  Nota: Raportul este întocmit în conformitate cu:  1. Instrucţiunea privind rapoartele anuale ce reflectă  unele operaţiuni ale băncilor în valută (IICA al BNM nr. 269 din 14.10.99          Codul formularului 04056            Codul machetei  Periodicitatea  Tipul formular.  Nr. corect.    Codul băncii      1              _______________________         Se prezintă cel mai tîrziu la 1 februarie a anului ce urmează  denumirea băncii                         după anul raportat         RAPORT     privind situaţia la conturile în valută ale persoanelor     fizice în anul _____   (recalculat în lei moldoveneşti-001)         Capitol  Articol  Subart.  Denumirea indicatorilor  Soldul de rulaje  Nr. de conturi      soldul cătr01.01.  rulajcreditor  rulajdebitor  soldul către 01.01.  către 01.01.  deschise  închise  către01.01.    A  B  C  D  1  2  3  4  5  6  7  8    1  0  0  Conturi în valută străină ale persoanelor fizice rezidente (total)                    1  1  0  Conturi tip "A" în VLC (total), inclusiv                    1  1  1  Conturi curente                    1  1  2  Depozite la termen                    1  1  3  Depozite diverse                    1  2  0  Conturi de tip "B" în VLC (total), inclusiv                    1  2  1  Conturi curente                    1  2  2  Depozite la termen                    1  2  3  Depozite diverse                    2  0  0  Conturi în valută străină ale persoanelor fizice nerezidente (total)                    2  1  0  Conturi curente în VLC                    2  2  0  Depozite în termen în VLC                    2  3  0  Depozite diverse în VLC                    3  0  0  Conturi în lei moldoveneşti ale persoanelor fizice nerezidente (total)                    3  1  0  Conturi curente în MDL                    3  2  0  Depozite la termen în MDL                    3  3  0  Depozite diverse în MDL                        Data Întocmirii "___" _____________200 _   Executorul şi numărul de telefon ___________   __________________________   Nota: Raportul este întocmit în conformitate cu:   1. Instrucţiunea privind rapoartele anulare ce reflectă  unele operaţiuni ale băncilor în valută (IICA al  BNM nr. 296 din 14.10.99)          [Формуляр 04056 в редакции RNC144 14.06.2001/MO64 22.06.2001]       formular 04056/2   [Формуляр04056/2 введен ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]  formular 04057/2   [Формуляр04057/2 введен ПНБ 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]       [Формуляр04057/1 отменен ПН Б 2 269 от 12.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.557]           [Формуляр 04057 отменен PNBC281/13.1.03, MO229/21.11.03 ст.325]                    Codul formularului 04058             Codul machetei  Periodicitatea  Tipul formular.  Nr. corect.    Codul băncii      1             ______________________                           Se prezintă cel mai tîrziu la 1 februarie a anului ce urmează  denumirea băncii                                         după anul raarie a anului ce urmează după anul raportat     RAPORT     privind garanţiile în valută acceptate şi acordate de bancă     în anul _____   (în valută originală)         Capitol  Codul valutei  Denumirea indicatorilor    REZIDEŢI  NEREZIDEŢI      Garanţiile la operaţiunile altor rezidenţi  Garanţiile la operaţiunile altor nerezidenţilor  Garanţiile la operaţiunile altor rezidenţi  Garanţiile la operaţiunile altor nerezidenţilor      Nr. de garanţii  Suma  Nr. de garanţii  Suma  Nr. de garanţii  Suma  Nr. de garanţii  Suma    A  B  C    1  2  3  4  5  6  7  8    1    Garanţiile acceptate de bancă în:    x  x  x  x  x  x  x  x    1  498  - lei moldoveneşti    x        x          1  840  - dolari SUA                      1  ...  ...                      2    Garanţiile acordate de bancă în:    x  x  x  x  x  x  x  x    2  498  - lei moldoveneşti    x        x          2  840  - dolari SUA                      2  ...  ...                      3    Sumele primite de bancă în anul raportat conform garanţiilor.Sumele primite în:    x  x  x  x  x  x  x  x    3  498  - lei moldoveneşti                      3  840  - dolari SUA                      3  ...  ...                      4    Sumele plătite de bancă în anul raportat conform garanţiilor. Sume|le plătite în:    x  x  x  x  x  x  x  x    4  498  - lei moldoveneşti                      4  840  - dolari SUA                      4  ...  ...                      9  999  Cifra de control                               Data Întocmirii "___" _____________200 _   Executorul şi numărul de telefon ___________   ___________________________________   Nota: Raportul este întocmit în conformitate cu:   1. Instrucţiunea privind rapoartele anuale ce reflectă unele operaţiuni ale băncilor în valută (HCA al BNM   nr. 269 din 14.10.99)            [Формуляр 04059/1 в редакции NBC144 14.06.2001/MO64 22.06.2001]   [Формуляр 04059/1 отменен ПНБ314 от 20.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.491]         formular 04059/2    [Формуляр 04059/2 введен ПНБ314 от 20.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.491]     Codul formularului 04060           Codul machetei  Periodicitatea  Tipul formular  Nr. Corect    Codul agentului economic      1           ______________________                               Se prezintă cel mai tîrziu la 1 februarie a anului ce urmează  denumirea băncii                                               după anul raportat   RAPORT        privind operaţiunile cu cecurile în valută străină       efectuate de către bancă în anul _____        (în valută originală)     Capitol  SubCapitol  Codulvalutei  Denumirea indicatorior  Primite de către banca la incaso  Acceptate de căttre bancă cu achitarea  Emise de către bancă    suma cecurilor  numărul de cecuri  în MDL  în valută străină  numărul de cecuri  din contul leilor mold.  din contul valutei străine  numărul de cecuri    A  B  C  D  1  2  3  4  5  6  7  8    1      Cecuri de călătotorie în valută străină  X  X  X  X  X  X  X  X    1  0  840  în dolari SUA                    1  0  ...  ...                    2      Alte tipuri de cecuri în valută străină utilizate:  X  X  X  X  X  X  X  X    2  1    la decontările internaţionale pentru export/import  X  X  X  X  X  X  X  X    2  1  840  în dolari SUA                    2  1  ...  ...                    2  2    la decontările pentru alte operaţiuni internaţionale  X  X  X  X  X  X  X  X    2  2  840  în dolari SUA                    2  2  ...  ...                    9  9  999  Cifra de control                          Data Întocmirii "___" __________________200_   Executorul şi numărul de telefon ___________   ________________________________   Nota: Raportul este întocmit în conformitate cu:   1. Instrucţiunea privind rapoartele anuale ce reflectă  unele operaţiuni ale băncilor în valută (IICA al BNM nr. 269 din 14.10.99          [Формуляр 04061  в редакции RNBC144 14.06.2001/MO64 22.06.2001]          Codul formularului 04061/1             Codul machetei  Periodicitatea  Tipul formular  Nr. Corect    Codul agentului economic      1            __________________________              Se prezintă lunar cel mai tîrziu la data 20 a lunii  denumirea agentului economic                     următoare după perioada gestionară        RAPORT   privind sumele numerarului depuse în conturile agenţilor   economici rezidenţi pentru exportul de mărfuri / servicii   în anul _____________         Codul valutei  Denumirea valutei  SUMA    A  B  1    498  Lei moldoveneşti      840  Dolari SUA      978  Euro      ...  ...      ...  ...      ...  ...      ...  ...      999  Cifra de control         Data Întocmirii "___" ______________ 200__   Executorul şi numărul de telefon ______________________________   ______________________________________   Notă: Raportul este întocmit în conformitate cu:   1. HCA al BNM nr. 309 din 23.11.2001   2. Instrucţiunea privind modul de eliberare a autorizaţiilor în vederea efectuării unor operaţiuni în valută străină de către agenţii economici care activează în domeniul aviaţiei civile (HCA al BNM nr. 212 din 13.07.2000)     