    BNC7/1997 Внутренний номер:  285613  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  12.02.1997   Решение об изменении Инструкции Министерства финансов Республики Молдова и Национального банка Молдовы "О порядке размещениягосударственных  ценных бумаг  в форме записей на счетах" nr.03/3-2/08207/8 от  20 января 1995 года  Опубликован : 20.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 12 
    статья № : 21    Во исполнение  обеспечения  постоянного  спроса  на  государственные ценные  бумаги  в  форме записей на счетах на первичном рынке,  а  также развития  вторичного  рынка данных ценных бумаг  Административный  совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Изменяется Инструкция Министерства финансов и Национального банка \"О  порядке  размещения государственных ценных бумаг в форме записей  на счетах\" N 03/3-2/08207/8 от 20 января 1995 года следующим образом:  Пункт 1.6 излагается  в следующей редакции: \"Участниками аукционов и прямых  договоров являются банки, которые имеют корреспондентский счет в Расчетном  центре Национального банка и заключили с Национальным  банком Договор  о выполнении функций первичного дилера на рынке государственных ценных  бумаг в форме записей на счетах или Договор участника первичного рынка государственных ценных бумаг в форме записей на счетах.  Национальный  банк составляет и изменяет список первичных дилеров  в соответствии  с критериями отбора банков в качестве первичных дилеров  и оценки  их  деятельности на рынке государственных ценных бумаг  в  форме записей на счетах (Приложение 3).  Первичный дилер-банк,  который  отвечает критериям отбора  банков  в качестве  дилеров  и  оценки их деятельности  на  рынке  государственных ценных  бумаг  в форме записей на счетах и осуществляет деятельность  по созданию  рынка.  Деятельность по созданию рынка (\"market-maker\") -  это вид   коммерческой деятельности, осуществляемой путем  покупки  и/или продажи ценных бумаг с обязательством покупки и/или продажи этих ценных бумаг  по  ценам, объявленным лицом, осуществляющим такую  деятельность. Первичные  дилеры могут участвовать в аукционе от своего имени и за свой счет,  а также от своего имени за счет средств и по поручению  клиентов (инвесторов).  Банки,  которые заключили с Национальным банком Молдовы Договор  участника первичного рынка государственных ценных бумаг в форме записей  на  счетах (в дальнейшем \"УЧАСТНИК\"), могут подавать заявки на аукцион только от своего имени и за свой счет\".  Раздел I дополняется     пунктом    1.10   следующего    содержания: \"Разрешается владение одним первичным дилером, участником или инвестором не  более  35 процентами от объема государственных ценных бумаг  данного номера ISIN, предложенных для продажи на первичном рынке или находящихся в обращении\".  В пунктах 3.1,  3.7,  3.9,  3.10,  3.11,  3.12,  5.2  слово  \"дилер\" заменяется  словами  \"Первичный дилер и участник\". В пунктах 3.8,  3.13, 5.3,  5.4,  5.6  слово \"Дилер\" заменяется словами \"Первичный  дилер  или участник\".  В пункте 3.2:  -  слово \"Дилер\" заменяется на \"Первичный  дилер\";  - вводится  абзац  следующего  содержания: \"Участник вправе  подать  до  5 заявок  от  своего имени и за свой счет.\". В разделе IV и в  пункте  5.5 слово \"дилер\" заменяется словами \"Первичный дилер\".  Вводится пункт  4.8 следующего содержания: \"Банк - первичный дилер - не  будет  принимать  от инвесторов заявки на покупку ГЦБ  на  первичном рынке  и не будет осуществлять сделки на вторичном рынке в тех  случаях, когда владеет информацией, что данная операция приведет к владению одним инвестором  ГЦБ  в  объеме, превышающем ограничение, предусмотренное  в пункте  1.10  данной  инструкции\". Приложение 3  \"Договор  о  выполнении функций  Дилера  по  размещению  государственных ценных бумаг в  форме записей на счетах\" исключается. Вводится приложение N 3 \"Критерии отбора банков  в  качестве первичных дилеров и оценки их деятельности на  рынке государственных ценных бумаг в форме записей на счетах\".  В приложении 4 слово \"дилер\" заменяется словами \"Первичный  дилер (участник)\". В тексте под таблицей пункт1 излагается  в  следующей редакции: \"взыскать с корреспондентского счета  плату  за  ГЦБ   по выигравшим на аукционе заявкам\".  В приложении 5 исключается слово\"дилер\".  В приложении 7 слово \"дилера\" заменяется словом \"банка\".  В приложении 9 слова \"за счет средств дилера\" заменяются словами \"за счет банка\". В тексте под таблицей исключается слово \"дилер\".  2. Департаменту Кредитов и рыночных операций (госпоже Нине  САВИН) обеспечить заключение с банками договоров о  выполнении функций первичного дилера на рынке государственных ценных бумаг в форме записей на счетах до 1 марта 1997 года.  3. Контроль за  выполнением  данного  постановления  возлагается  на Департамент кредитов и рыночных операций (г-жу Нину САВИН).  4. Данное постановление  вступает  в  силу со  дня  опубликования  в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".     Председатель  Административного  Совета Национального  банка Молдовы                                                                      Леонид ТАЛМАЧ    г. Кишинэу, 12 февраля 1997 г.  N 7.      Приложение 3    КРИТЕРИИ  отбора банков  в качестве первичных дилеров и оценки их деятельности  на рынке государственных ценных бумаг в форме записей на счетах    1. Банк осуществляет   деятельность  на  рынке  ГЦБ  не  менее  трех месяцев, приобретая ГЦБ в собственный портфель.  2. Имеет и поддерживает   минимальную  необходимую  сумму  капитала,регламентированного Национальным банком Молдовы.  3. Согласно балансу на последнюю отчетную дату не является убыточным.  4. Имеет корреспондентский счет в Национальном банке Молдовы.  5. Является участником  системы  записей  на счетах  в  Национальном банке  Молдовы  и  располагает автоматизированной  системой  записей  на счетах на втором уровне.  6. Участвует в каждом организованном Национальным банком аукционе по первичной продаже государственных ценных бумаг.  7. В течение каждого  квартала  покупает  ГЦБ по их  номинальной стоимости  в объеме не менее 2,5% от суммы, предложенной эмитентом  для продажи на аукционах предыдущего квартала.  8. Способствует созданию ликвидности вторичного рынка государственных ценных бумаг, осуществляя ежеквартально сделки в объеме не менее 0,5% от общего объема сделок на вторичном рынке, осуществленных всеми первичными дилерами в предыдущем квартале.  9. Банк должен  иметь отдельное помещение  и необходимый квалифицированный  персонал - не менее одного работника,  ответственного за операции с ценными бумагами.  10. Имеет в наличии: телефон, факс, ройтер (или модем).      ПРИМЕЧАНИЕ: х)  Данные  критерии  могут быть  изменены  и  дополнены Национальным  банком  и  Министерством  финансов  после  консультации  с Ассоциацией первичных дилеров с учетом условий рынка, а также деятельности первичных дилеров на рынке.  хх) Пункты 6,  7  и  8  относятся только к  периоду  деятельности  в качестве первичных дилеров.      