    HBNC56/2003 Внутренний номер:  285604  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  13.03.2003   о внесении изменений и дополнений в  Инструкцию по заполнению формы отчета для представления коммерческими банками данных по денежной статистике  Опубликован : 21.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-53 
    статья № : 67     Во исполнение статей 11 и 72  Закона о Национальном банке Молдовы, а также с целью совершенствования анализа показателей денежной статистики Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВИЛ:   1.  Внести в Инструкцию по заполнению формы отчета для представления коммерческими банками данных по денежной статистике (утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы от 11 сентября 1997 года, протокол  N 33)  следующие изменения и дополнения:   1.1 В разделе  III "Порядок заполнения" ,  в третьем абзаце слова "в соответствии с формулярами 01008/1 и 01009/1 (приложения 5, 6)"  заменить словами "в соответствии с формулярами 01008/2 и 01009/2 (приложения 7, 8)".   1.2  В разделе IV "Представление отчета" первый абзац изложить в следующей редакции:   "Заполненную форму отчета для представления  банками данных по денежной статистике коммерческие банки представляют отделу статистики Национального банка еженедельно (согласно графику, разработанному Национальным банком Молдовы) и ежемесячно не позднее 5 числа месяца следующего за отчетным, по формам отчета  01008/2 (приложение 7)  и 01009/2 (приложение 8)".   2. В разделе "Обязательства"  отчета для представления коммерческими банками данных по денежной статистике формуляры  01008/2   и 01009/2   изложить в следующей редакции:   в подразделе 7  "Депозиты правительства" статья 5 будет называться  "Социальный фонд ";   вышеназванный подраздел дополнить статьями 6 и 7  следующего содержания:   "Статья 6. "Депозиты в иностранной валюте Директората кредитной линии при Министерстве финансов",   Статья   7.  "Начисленные проценты на депозиты Правительства".   3. Утвердить  формуляры  01008/2 ( приложение 7)  и 01009/2 ( приложение 8 ) и отменить формуляры    01008/1 и 01009/1.   4.  Департаменту информационных и компьютерных технологий  и отделу статистики  принять необходимые для выполнения данного постановления меры.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Департамент денежной политики и исследований.   6. Коммерческим банкам представить отчет в соответствии с формулярами 01008/2 и 01009/2 по состоянию на 31 марта 2003 года.   7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА    Национального банка Молдовы Леонид Талмач     Кишинэу, 13 марта 2003 г.   № 56.      Приложение 7        01008/2  ANEXA 7         Приложение 8    Codul formularului 01009/2      ANEXA 8            