    HBNA33/1996 Внутренний номер:  285659  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОЛОЖЕНИЕ Nr. 33 от  12.07.1996   о безналичных расчетах в Республике Молдова  Опубликован : 26.09.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 63     Утратило силу согласно ПНБ150 din   26.07.03, MO141-145/11.07.03 ст.196; в солу с 01.08.03  Изменен   RNBC20 0 22.08.2002/MO122 29.08.2002   RNBC 375  07.12.2000/MO154 14.12.2000   RNBC 206 от 26.07.99     ОСНОВАНИЕ   Настоящий Регламент разработан в соответствии со статьей 48 Закона \"О Национальном банке Молдовы\"     ПРИМЕНЕНИЕ   Правила, предусмотренные в данном Регламенте, распространяются на все банки и на все предприятия     ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ   БЕЗНАЛИЧНЫЙ РАСЧЕТ  -  представляет собой  платеж,   осуществленный посредством   расчетных  документов,  без  использования  монеты  в   ее конкретной форме (банковские билеты и металлическая монета).   РАСЧЕТНЫЙ   ДОКУМЕНТ    представляет    поручение   или  требование Предприятия,  оформленное  на материальном носителе (бумажный бланк  или носитель  данных), представленное Банку с целью выполнения  безналичного расчета  за  отпуск товаров, выполнение работ, предоставление  услуг,  а также других платежей.   ПЛАТЕЖНОЕ ПОРУЧЕНИЕ  (ПЛАТЕЖНОЕ ПОРУЧЕНИЕ КАЗНАЧЕЙСТВА) - поручение, данное   плательщиком  обслуживающему  Банку,  перечислить   бенефициару определенную сумму денег.   АКЦЕПТОВАННОЕ ПЛАТЕЖНОЕ ПОРУЧЕНИЕ -  представляет  собой  поручение, данное самим плательщиком Банку - плательщику, о перечислении определенной суммы денег через почту на имя отдельных  граждан  причитающихся  им лично денежных средств (пенсии, алименты, заработная плата,командировочные расходы,авторский гонорар и т.д.).   ПЛАТЕЖНОЕ ТРЕБОВАНИЕ-ПОРУЧЕНИЕ - требование бенефициара к плательщику оплатить на основании направленных ему, минуя Банк, отгрузочных документов о стоимости поставленной продукции, оказанных услуг и других платежей по договору.   АККРЕДИТИВ - представляет собой обязательство банка об уплате  определенной суммы денег бенефициару за отпущенные товары или оказанные  услуги при предъявлении документов,  подтверждающих  отправку  товара  или оказание услуг в установленный период.   ЧЕК - расчетный документ, посредством которого чекодатель дает  распоряжение Банку - плательщику  оплатить  определенную  сумму  денег  при предъявлении чекодержателем чека.   ИНКАССОВОЕ ПОРУЧЕНИЕ (ИНКАССОВОЕ ПОРУЧЕНИЕ КАЗНАЧЕЙСТВА) - поручение бенефициара  на бесспорное списание определенной суммы денежных  средств со  счета  плательщика  без его согласия   на  основании  исполнительных документов  или  других законодательных актов,  предусматривающих  право бесспорного списания.   ПЛАТЕЛЬЩИК - юридическое или физическое лицо, которое оплачивает  за свой счет или за счет банковского кредита расчетный документ.   БЕНЕФИЦИАР - юридическое или физическое лицо, обозначенное в расчетном документе для получения определенной суммы денег.   ЧЕКОДАТЕЛЬ - юридическое или физическое лицо, которое является  владельцем чека или чековой книжки.   ЧЕКОДЕРЖАТЕЛЬ - юридическое лицо, которое получило чек в  уплату  за отпущенные товары или оказанные услуги.   БАНК-ПЛАТЕЛЬЩИК - Банк, который осуществляет перечисление определенной суммы денег со счета плательщика.   БАНК-БЕНЕФИЦИАР - Банк, где обслуживается бенефициар, которому перечисляется определенная сумма денег.   АКЦЕПТ БАНКА - порядок, посредством которого Банк признает  действительным расчетный документ, принятый в целях его исполнения.   ОПЕРАЦИОННЫЙ ДЕНЬ - та часть одного рабочего дня, на протяжении  которой Банк принимает и обрабатывает расчетные документы с датой того  же дня.   МЕМОРИАЛЬНЫЙ ОРДЕР  - документ, используемый Банком   для    частичной оплаты  расчетных документов предприятий, перечисление сумм,  полученных наличными  деньгами  или  оплаченных пластиковыми  карточками,  в  доход государственного бюджета и для осуществления внутрибанковских расчетов.    [Понятие \"Меморальный..\" дополнено Реш. Нац. Банка N 159 от 22.06.98]     ВЕКСЕЛЬ - документ,   представляющий   собой   письменное   долговое обязательство,  дающее  его владельцу бесспорное право  при  наступлении срока  платежа  требовать  от  должника, а  при  неудовлетворении  этого требования  и  от  иных обязанных по векселю лиц уплаты  обозначенной  в векселе денежной суммы.   [Понятие \"Вексель\" введено Реш. Нац. Банка N 416 от 30.12.1999]   [Раздел \"Основные понятия\" изменен Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]   [Раздел \"Основ.понятия \"изменен Допол. Нац Банка N49/11-02 от 24.01.97]     ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Настоящий  Регламент  является  нормативным  актом,  регулирующим безналичные  расчеты в системе национальных платежей Республики Молдова, определяющим   общие   подходы   к  организации   расчетов   и   единому документообороту в банках.   2. Настоящие  правила  предусматривают формы безналичных расчетов  и расчетные  документы, применяемые юридическими лицами всех организационно-правовых   форм   и  физическими  лицами,  именуемыми  в   дальнейшем \"ПРЕДПРИЯТИЯ\".   3. Все ПРЕДПРИЯТИЯ, независимо от их организационно-правовой  формы, обязаны соблюдать данные правила.   4. Единственным законным платежным средством на территории Республики Молдова является национальная валюта - молдавский лей.   5. Предприятия вправе распоряжаться денежными средствами, хранящимися на их cчетах, открытых в банке или в филиалах, именуемых  в  дальнейшем \"Банк\", в соответствии с уставным назначением этих средств.   6. Не допускается  совершение  платежей одним одним  Предприятием  в погашение  обязательств  (задолженностей, других  обязательств)  другого Предприятия перед третьим лицом.   [Пкт.6 в редакции Реш. Нац. Банка N 159 от 22.06.98]     7. Зачисление денежных средств на  счет  бенефициара  осуществляется лишь после списания этих сумм со счета  плательщика.   Списание денежных  средств  производится по поручению их  владельца, представленного    непосредственно    владельцем   или    инвестиционной управляющей  организацией, которая осуществляет доверительное управление cчета  владельца,  за исключением случаев бесспорного списания  денежных средств.    [Абзац 2 пкт.7 дополнен Реш. Нац. Банка N 313 от 02.11.98]     8. Регламент  о  безналичных  расчетах исходит из  принципа  свободы выбора ПРЕДПРИЯТИЯМИ   форм  расчетов и закреплении их в  договорах,  не противоречащих  настоящему  Регламенту, а также невмешательства Банка  в договорные отношения ПРЕДПРИЯТИЙ.   9. Документооборот  в Банках и в Национальном банке Молдовы  осуществляется в соответствии с настоящим Регламентом, с Положением N 12003-39 \"Об организации межбанковских расчетов на территории Республики Молдова\" (протокол N 17 от 5.05.95) и c другими нормативными актами Национального банка Молдовы.   10. Прием расчетных  документов от ПРЕДПРИЯТИЙ производится Банком в течение  операционного  дня.  Расчетные документы,  принятые  Банком  от ПРЕДПРИЯТИЙ  в  операционное время, проводятся им по балансу в  этот  же день.   Расчетные документы принимаются Банком к  исполнению  независимо  от суммы.   Банк-плательщик  еженедельно информирует плательщика о дате списания Национальным  банком со счета банка-плательщика сумм первичных расчетных документов,  полученных  к  исполнению и  адресованных  бенефициарам,  у которых открыты счета в других банках, согласно приложению 24.    [Абзац введен Реш. Нац. Банка N 332 от 11.11.98]     11. Расчетные документы оформляются на молдавском языке.    [Пкт.11 в редакции Примеч. Нац. Банка от 22.05.97]     1 2. Очередность платежей со счета ПРЕДПРИЯТИЯ определяется руководителем предприятия в случае, если иной порядок не предусмотрен  действующим законодательством Республики Молдова.   Расчетный  документ  принимается  банком-плательщиком  к  исполнению только при наличии достаточных средств на счете плательщика для списания его в полной сумме.   Исключением является  инкассовое  поручение и  инкассовое  поручение казначейства,  которые  принимаются банком-плательщиком и  в  отсутствии достаточных средств на счете плательщика.   В отсутствии   средств   на   счете   плательщика   работник   банка регистрирует инкассовое поручение в специальный реестр (приложение 23).   Расчетные  документы,   зарегистрированные  в  упомянутом   реестре, оплачиваются банком при поступлении денежных средств на счет плательщика без    его    согласия,   согласно   очередности,    если    действующее законодательство не предусматривает другого способа.   Частичная оплата   инкассовых   поручений  и  инкассовых   поручений казначейства совершается согласно п. 120 данного регламента.    [Пкт.12 изменен Реш. Нац. Банка N 159 от 22.06.98]   [Пкт.12 изменен Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     13. Расчетные документы, представленные в  Банк-плательщик  (платежное поручение, платежное требование-поручение, заявление на  аккредитив) и исполненные последним не могут быть отозваны плательщиком.   13/1. Потери, понесенные плательщиком в связи с задержкой исполнения расчетов    банком-плательщиком,   возмещаются   банком-плательщиком   в соответствии с контрактом, заключенным между сторонами.    [Пкт.13/1 введен Реш. Нац. Банка N 332 от 11.11.98]     14. Взаимные претензии по расчетам между бенефициаром и плательщиком рассматриваются    судебными   инстанциями.   Претензии,   связанные   с выполнением   банковских  операций,  предъявляются  Банку,  допустившему нарушение  и  рассматриваются  судебными инстанциями.  В  случае  подачи жалобы   или   предъявления  иска  операции  по  счету  предприятия   не приостанавливаются.    [Пкт.14 дополнен Реш. Нац. Банка N 332 от 11.11.98]     15. Безналичные расчеты в Республике Молдова производятся:   a) платежными поручениями, платежными  поручениями казначейства;   b) акцептованными платежными поручениями, инкассовыми  поручениями казначейства;   c) платежными требованиями-поручениями;   d) заявлениями на аккредитив;   e) чеками;   f) инкассовыми поручениями.   Оплата векселя   осуществляется  посредством  платежного  поручения, платежного  требования-поручения  или  чеком из  лимитированной  чековой книжки.   [Пкт.15 дополнен Реш. Нац. Банка N 416 от 30.12.1999]   [Пкт.15 дополнен Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     16. Расчеты ПРЕДПРИЯТИЙ    по   своим   обязательствам   с   другими ПРЕДПРИЯТИЯМИ производятся в безналичном порядке через Банки.   По  согласованию  между  ПРЕДПРИЯТИЯМИ могут  производиться  зачеты взаимной задолженности, минуя Банк. На сумму разницы зачета в Банк представляется платежное поручение или чек, где в графе \"назначение платежа\" делается ссылка на акт сверки.    [Пкт.17 исключен Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     ГЛАВА I   ПОРЯДОК ОФОРМЛЕНИЯ РАСЧЕТНЫХ ДОКУМЕНТОВ     18. Расчетные документы выписываются на бланках установленной формы, которые должны соответствовать техническим нормам, изложенным в приложениях данного Регламента. Отклонения в сторону увеличения или  уменьшения от стандартных размеров, обусловленных в технических  нормах,  не  могут превышать 1 мм.   Обозначение, расположение и печать всех составных элементов стандартного содержания документов выполняются горизонтально.   С целью облегчения представления лицевая сторона документа,  за  исключением чека, была разделена на поля, площадь  которых  равна  25  мм. Ссылка на разные элементы документов делается при помощи координат полей.   Записям на бланках на молдавском языке соотнесены их эквиваленты  на русском языке, исполненные заглавными буквами высотой 1 мм и расположенные, в зависимости от условий, либо в продолжение либо под.   Расчетные документы должны содержать следующие реквизиты:   a) наименование расчетного документа;   b) номер расчетного документа, число, месяц, год его выписки.   Ч исло указывается цифрами, месяц - прописью, год - цифрами;   c) наименование Банка-плательщика и Банка-бенефициара, код  Банка  и его местонахождение;   d) наименование плательщика и бенефициара (допускаются  общепринятые сокращения в названии плательщика и бенефициара), номер его счета в Банке;   e) фискальный  код  ПРЕДПРИЯТИЯ, выписавшего расчетный документ,  код вида документа в соответствии с приложением 17;   f)  сумма платежа,   которая  содержит  в  целой  части  леи,  а   в десятичной   бань,   записанная  прописью  и  цифрами,   выравненная   в предназначенных  полях к левому краю. В качестве разделителя  десятичных знаков используется дефис (-);   g) назначение   платежа  (за  что,  номер  и  дата  векселя,   номер экземпляра  векселя,  номер  и дата контракта, номер и  дата  документа, который  подтверждает  отправку или получение товаров, выполнение  работ или  оказание услуг и основание выполнения других платежей, в том  числе предоплату, дополнительные условия).   [Пкт.g) дополнен Реш. Нац. Банка N 416 от 30.12.1999]   [Пкт.g) в редакции Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     h) подписи и  оттиск печати которыми заверяется расчетный  документ, проставляются на 1-м экземпляре. Подписи должны соответствовать образцам подписей  и  оттиску печати, указанных в \"Карточке образцов  подписей  и оттиска печати\", переданных Банку.   [Абзац изменен Реш. Нац. Банка N 313 от 02.11.98]     Расчетные документы,   составленные  менеджером  фонда  в   процессе управления расчетным счетом инвестиционного фонда, заверяются на лицевой стороне  документа  подписью  и оттиском печати менеджера  фонда,  а  на обратной стороне подписью и оттиском печати депозитария фонда.   [Абзац введен Реш. Нац. Банка N 313 от 02.11.98]     Допускается подпись чека из лимитированной чековой  книжки  должностным лицом по доверенности. В этом случае после подписи в чеке  делается надпись \"по доверенности\"с указанием номера и даты  доверенности,  фамилии и имени доверенного лица предприятия.   Подписи должны быть автографичны, рукописны  и  исполнены  чернилами или шариковой ручкой синего или черного цвета.   Факсимильная подпись на расчетных документах не допускается.   Допускается осуществление расчетов посредством электронных расчетных документов,   которые  оформляются  Предприятием  на  информатизированых (компьютеризованных) рабочих местах на основании расчетных документов на бумажном  носителе  и запоминаются в память компьютера или на  магнитных носителях данных в соответствии с применяемыми специальными стандартами, предусмотренными  наряду  со стандартом электронной подписи  и  способом обмена  данными  в  договоре между Предприятием  и  Банком.  Особенности составления электронных расчетных документов изложены в приложении 18.    [Пкт.18 изменен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     19. В расчетных документах по реализации товаров или оказании услуг, облагаемых налогом на добавленную стоимость, сумма налога выделяется отдельной строкой, а на товары или услуги, не облагаемые налогом,  выписывается расчетный документ без выделения суммы налога, но с  обязательной пометкой \"Без налога на добавленную стоимость\".   2 0. Расчетные документы (кроме чека) выписываются  с  использованием технических средств под копирку или путем размножения подлинников в  количестве экземпляров, необходимом участникам расчетов.   Сведения из расчетных  документов  при перечислении банком  денежных средств  в  Национальный банк посредством сети телефонной связи  или  на магнитных   носителях  должны  быть  идентичны  сведениям  из  первичных расчетных  документов,  представленных в банк предприятием  на  бумажных носителях.   Расчетные  документы  могут  быть  напечатаны  целиком   на алфавитно-цифровых  печатающих устройствах, соблюдая технические  нормы, изложенные в приложении 19.   В случае форс-мажорных обстоятельств экономическим агентам разрешается составлять от руки первичные расчетные документы, которые затем заверяются печатью и подписями уполномоченных лиц. Коммерческие  банки принимают для исполнения первичные расчетные документы, заполненные разборчиво  шариковой ручкой под копирку, проверяя правильность их заполнения и заверения печатью и подписями в соответствии с требованиями действую    [Абзац введен Реш. Нац. Банка N 375 от 07.12.2000]     Чек выписывается от руки чернилами или шариковой  ручкой.   Расчетный чек   Ф.   N  6-чм  может  быть  заполнен  и   посредством вычислительной техники.    [Абзац 4 введен Реш. Нац. Банка N 232 от 27.07.2000]     Исправления,   помарки   и  подчистки  в  расчетных  документах   не допускаются.   Составленные  расчетные документы с нарушением указанных  требований настоящей  главы  влекут  за собой признание их недействительными  и  не подлежат исполнению.    [Пкт.20 дополнен Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]   [Пкт.20 дополнен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01. 97]     ГЛАВА II   РАСЧЕТЫ ПЛАТЕЖНЫМИ ПОРУЧЕНИЯМИ       [Раздел 1 в редакции RNBC200 22.08.002/MO122 29.08.2002]      Раздел 1. Расчеты платежными поручениями   21. Платежным поручением (впредь поручение) могут производиться рас-   четы за отпущенные товары или оказанные услуги, а также другие платежи.   22. Поручение принимается Банком-плательщиком к исполнению  в  тече-   ние 1 день со дня его выписки. При этом день выписки поручения  в   рас-   чет не принимается.      [Пкт.22 изменен Реш. Нац. Банка N 206 от 26.07.99]   23. Поручение составляется плательщиком на бланке установленной фор-   мы  (приложение  N  1)  в  4-х  экземплярах.  Подписи  и  оттиск  печати   проставляются на 1-м экземпляре.   1-й экземпляр поручения служит основанием для списания суммы поруче-   ния со счета плательщика и подшивается в папку с  документами  дня  Бан-   ка-плательщика.   2-й и 3-й экземпляры направляются через Расчетный центр  Банку-бене-   фициару, где 2-й экземпляр служит основанием для зачисления суммы  пору-   чения на счет бенефициара и подшивается в папку с документами  дня  Бан-   ка-бенефициара. 3-й экземпляр вместе с выпиской со счета вручается бене-   фициару.   4-й экземпляр поручения вместе с выпиской со  счета  вручается  пла-   тельщику.   При переводе денежных средств Банком в Расчетный центр через  каналы   телефонной связи или на магнитных носителях поручение  оформляется  пла-   тельщиком в соответствии с п.п.18-20 в 2-х экземплярах:   1-й экземпляр служит основанием для  списания  денежных  средств  со   счета плательщика и подшивается в папку документов дня банка-плательщика.   2-й экземпляр  вместе  с  выпиской со счета  вручается  плательщику.   Банк-бенефициар   обязан   предоставить   бенефициару   один   экземпляр   электронного первичного расчетного документа, распечатанного на бумажном   носителе,  на  котором  проставляется штамп банка вместе с  выпиской  со   счета.      [Абзац дополнен Реш. Нац. Банка N 332 от 11.11.98]     24. Поручение принимается Банком-плательщиком  к  исполнению  только   при наличии достаточных денежных средств на счете плательщика для списа-   ния ее в полной сумме.      [Пкт.24 изменен Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]      [Пкт.25 исключен Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]        Раздел 1   Расчеты платежными поручениями и казначейскими платежными поручениями   21. На основании  платежных поручений могут производиться расчеты за отпущенные товары или оказанные услуги, а также другие платежи.   Казначейское платежное поручение используется в расчетах по операциям накопления доходов и распределения расходов государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, средств и внебюджетных фондов.   Казначейским платежным поручением производится оплата налогов и взносов в государственный бюджет, в бюджеты административно-территориальных единиц, средств и внебюджетных фондов, перечисление за отгруженные товары и оказанные услуги публичным учреждениям, а также другие платежи.   22. Платежное поручение и казначейское платежное поручение составляются  плательщиком в соответствии с требованиями пп. 18-20 настоящего регламента на типовом формуляре (приложения №1 и №20) в количестве, необходимом для всех участников расчета.   Подписи и оттиск круглой печати проставляются на первом экземпляре платежного поручения и казначейского платежного поручения. Публичные учреждения, которые обслуживаются в подразделениях Государственного казначейства, проставляют подписи и оттиск круглой печати на последнем экземпляре.   1-й экземпляр платежного поручения/казначейского платежного поручения служит основанием для списания указанной суммы  с банковского счета плательщика и подшивается в папку с документами операционного дня банка-плательщика.   2-й и 3-й экземпляры направляются  через Национальный банк банку-бенефициару, где 2-й  экземпляр служит основанием для зачисления суммы, указанной в платежном поручении/казначейском платежном поручении, на банковский счет бенефициара и подшивается в папку с документами операционного дня банка-бенефициара. 3-й экземпляр вместе с выпиской с  банковского счета вручается бенефициару.   4-й экземпляр платежного поручения/казначейского платежного поручения, вместе с выпиской с банковского счета вручается плательщику в качестве подтверждения  списания средств с банковского счета.   При переводе денежных средств банком в Национальный банк по каналам телефонной связи или на магнитном носителе платежное поручение/казначейское платежное поручение оформляется плательщиком в соответствии с требованиями пп. 18-20 настоящего регламента в 2 экземплярах:   1-й экземпляр платежного поручения/казначейского платежного поручения служит основанием для списания денежных средств с банковского счета плательщика и подшивается в папку с документами операционного дня банка-плательщика.   2-й экземпляр вместе с выпиской с банковского счета вручается плательщику в качестве подтверждения  списания средств с банковского счета.   Банк-бенефициар обязан предоставить бенефициару один экземпляр электронного первичного расчетного документа, приложенный к выписке с банковского счета, распечатанный на бумажном носителе, на котором проставляются прямоугольный штамп  и подпись ответственного работника банка.   23. Платежные поручения по осуществлению расчетов за отпущенные товары, оказанные услуги и других платежей, а также казначейские платежные поручения по перечислению налогов и взносов в государственный бюджет и бюджеты административно-территориальных единиц принимаются банком-плательщиком к исполнению от плательщика в течение одного рабочего дня со дня его выписки. День выписки в расчет не принимается. Казначейские платежные поручения, выпущенные подразделениями Государственного казначейства, принимаются банком-плательщиком к исполнению с датой выписки в течение текущего бюджетного года.   24. Банк-плательщик принимает к исполнению платежное поручение/казначейское платежное поручение только при наличии достаточных денежных средств на банковском счете плательщика для списания в полном размере суммы, указанной в номинализированных документах.   24 1 . Зачисления на банковские счета подразделений Государственного казначейства осуществляются на основании номеров банковских счетов подразделений Государственного казначейства, указанных в первом ряду под графами "Debit" и "Credit" казначейского платежного поручения     Раздел 2. Расчеты акцептованными платежными поручениями   26. Акцептованное платежное поручение  (в  дальнейшем  акцептованное поручение) составляется плательщиком на бланке (приложение N 2).   Общая сумма денег, принимаемая предприятием связи к перечислению акцептованным поручением, не ограничивается.   27. Акцептованное поручение может быть принято Банком-плательщиком к исполнению только в полной сумме и если на счете плательщика есть достаточно средств. Получение сдачи с суммы акцептованного поручения наличными деньгами или/и обмен его на наличные деньги не допускается.   28. На сумму акцептованного Банком поручения, переданного  предприятию связи и использованного по назначению, не может быть наложен арест и обращено взыскание по претензии к плательщику,  выписавшему  акцептованное поручение.   29. Банк не несет ответственности за подложную  подпись  об  акцепте поручения.   30. Плательщик представляет в Банк для акцепта поручение в  3-х  экземплярах. Первые два экземпляра акцептованного  поручения  должны  быть оформлены подписями и оттиском печати плательщика.   31. Работник Банка-плательщика проверяет правильность оформления  акцептованного  поручения,  которое  должно  соответствовать   требованиям п.п.18 и 20, после чего сумма списывается Банком со счета плательщика  и депонируется на балансовом счете  \"Акцептованные  платежные  поручения\", открытого в этом же Банке.   На первых двух экземплярах акцептованного поручения, принятых к  исполнению, в графе \"Отметки банка\" заполняется число, месяц и год  акцепта, а в нижней части помещаются подписи двух работников банка, уполномоченных производить акцепт.   Первый   экземпляр  акцептованного    поручения заверяется  оттиском печати  Банка  и выдается под роспись на втором  экземпляре  доверенному лицу  плательщика,  фамилия,  имя и образец подписи  которого  учинен  в тексте акцептованного поручения.   2-й экземпляр подшивается в папку с документами дня Банка-плательщика, а 3-й экземпляр возвращается плательщику вместе с выпиской со счета.   Банк проверяет документ, удостоверяющий личность получателя акцептованного поручения.    [Пкт.31 изменен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     32. Срок предоставления акцептованного поручения плательщиком  предприятию связи - 3 дня рабочих со дня акцепта его Банком.    [Пкт.32 дополнен Реш. Нац. Банка N 159 от 22.06.98]     33. Акцептованное поручение принимается предприятием связи и  сдается в Банк-бенефициар до истечения срока его действия. Срок  действия  акцептованного поручения - 20 рабочих дней со дня акцепта его Банком.   34. При приеме предприятием связи почтового перевода в декабре  следует иметь в виду, что акцептованное поручение, выписанное бюджетной организацией в текущем году,подлежит сдаче в Банк не позднее  31  декабря, независимо от того, что не истек срок его действия.   35. Предприятие  связи, принимающее к исполнению акцептованное поручение,  сверяет подписи и оттиск печати, указанные в \"Карточке  образцов подписей  и оттиска печати\" Банка-плательщика, уполномоченного  акцептовать поручение,указывая дату приема и заверяя оттиском печати на обороте первого   экземпляра   каждого   акцептованного  поручения.   В   случае исправлений  в  акцептованном  поручении или выявления    расхождений  с образцами подписей последнее предприятием связи не принимается.   Банк-плательщик обязан своевременно сообщать  предприятию  связи  об изменениях в образцах подписей либо о замене печати.    [Пкт.35 дополнен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     36. Предприятие связи на основании акцептованных поручений, принятых от  Предприятий  составляет  на  типовом бланке  (приложение  3)  реестр акцептованных  поручений  в 3-х экземплярах на бланке и  направляет  его вместе с акцептованными поручениями Банку бенефициару.   Если счета плательщиков  ведутся  в  разных Банках,  то  предприятие связи    составляет    реестр   акцептованных   поручений   на    каждый Банк-плательщик в отдельности.   Банк Бенефициар:   а) проверяет правильность заполнения реестра акцептованных платежных поручений  и наличие печати предприятия связи и даты приема к исполнению на обороте каждого акцептованного поручения;   б) зачисляет  сумму  на счет предприятия связи на основе  1-го  экз. реестра, который затем подшивается в папку с документами дня;   в) отправляет  Банку-плательщику через Расчетный Центр Национального банка  2-й экз. реестра, приложенный вместе с акцептованными поручениями к сводному платежному требованию составленном в 2-х экземплярах;   [Подпкт.в) дополнен Реш. Нац. Банка N 120 от 13.05.99]     г) выдает предприятию  связи  3-й экз. реестра вместе с выпиской  из счета.   При  получении  из  Национального банка выписки со счета  \"Лоро\",  к которому   прилагаются   сводное   платежное   требование   с   реестром акцептованных  платежных поручений и акцептованные платежные  поручения, банк-плательшик  отражает в бухгалтерском учете данную операцию согласно Плану   счетов  N  55/11-01  бухгалтерского  учета  в  банках  и  других финансовых   учреждениях   Республики  Молдова,  после  чего   подшивает документы в папку банка-плательшика с документами дня.    [Пкт.36 дополнен Реш. Нац. Банка N 120 от 13.05.99]   [Пкт.36 в редакции Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     37. Eсли акцептованное поручение не было принято к  исполнению  Банком-бенефициаром вследствие истечения срока действия акцепта,  Банк  исправляет сумму реестра и возвращает один экземпляр реестра  с  приложенным акцептованным поручением предприятию связи.   38. При непредставлении акцептованного поручения к оплате после  истечения установленного срока (п.33) сумма этого  поручения  восстанавливается Банком-плательщиком на счет плательщика.     ГЛАВА III   РАСЧЕТЫ ПЛАТЕЖНЫМИ ТРЕБОВАНИЯМИ-ПОРУЧЕНИЯМИ     Раздел 1. Расчеты платежными требованиями-поручениями    [Название разд.1 введено Реш. Нац. Банка N 416 от 30.12.1999]     39. Платежное  требование-поручение  выписывается  бенефициаром   на бланке установленной формы (приложение N 4) в 4-х экземплярах и  направляется вместе с предусмотренными в договоре документами  непосредственно плательщику для акцепта и оплаты.   40. Акцепт оформляется плательщиком  подписями  лиц,  уполномоченных распоряжаться счетом и оттиском печати на 1-м и 2-м экземплярах  платежного требования-поручения.   Платежное требование-поручение принимается Банком-плательщиком к оплате только при наличии достаточных средств на счете плательщика.   [Пкт.40 изменен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     41. Банк-плательщик,  проверив  правильность  оформления  платежного требования-поручения в соответствии с требованиями п.п.18-20,  списывает средства со счета плательщика и подшивает 1-й экземпляр платежного  требования-поручения в папку с документами дня Банка.   2-й и 3-й экземпляры направляются Банку-бенефициару, где 2-й  экземпляр служит основанием для зачисления суммы на счет бенефициара и подшивается в папку с документами дня Банка-бенефициара, 3-й экземпляр  вместе с выпиской со счета вручается бенефициару.   4-й экземпляр с отметкой Банка вместе с выпиской со счета  вручается плательщику.   При переводе денежных средств из Банка в Расчетный центр через каналы телефонной связи или на магнитных носителях платежное  требование-поручение представляется плательщиком в Банк-плательщик в 2-х экземплярах.   1-й экземпляр служит основанием для  списания  денежных  средств  со счета плательщика.   2-й экземпляр  вместе  с  выпиской со счета  вручается  плательщику. Банк-бенефициар   обязан   предоставить   бенефициару   один   экземпляр электронного первичного расчетного документа, распечатанного на бумажном носителе,  на  котором  проставляется штамп банка вместе с  выпиской  со счета.   [Абзац дополнен Реш. Нац. Банка N 332 от 11.11.98]     42. Срок, в течение которого плательщик обязан  представить  в  Банк платежное требование-поручение, определяется сторонами в договоре и Банком не контролируется.   43. При отказе  оплатить платежное   требование-поручение плательщик уведомляет  бенефициара в порядке и сроки, определенных   договором  без участия Банка.   В договоре может предусматриваться ответственность за  несвоевременное представление плательщиком в  Банк  платежного  требования-поручения для оплаты.    [Пкт.43 изменен Допол. Нац Банка N49/11-02 от 24.01.97]     Раздел 2. Особенности оплаты по векселю   [Раздел 2 введен Реш. Нац. Банка N 416 от 30.12.1999]     43/1. Оплата по  векселю   осуществляется   посредством   платежного требования-поручения.    Платежное   требование-поручение   выписывается бенефициаром   (векселедержателем)   на   бланке   установленной   формы (приложение  4) в  4 экземплярах и  представляется   вместе  с  векселем непосредственно плательщику для оплаты.   43/2. Плательшик проверяет подлинность векселя и  последовательность индоссаментов согласно действуюшим нормативным актам, передает 1-й и 2-й экземпляры   платежного   требования-поручения  для  подписания   лицам, уполномоченным распоряжаться счетом, проставляет оттиск печати и вручает платежное    требование-поручение   вместе   с   векселем    бенефициару (векселедержателю).   43/3. Бенефициар    (векселедержатель)    представляет     платежное требование-поручение вместе с векселем банку-плательщику .   43/4. При получении  к  исполнению  платежного  требования-поручения банк-плательщик  проверяет правильность его оформления в соответствии  с требованиями пп.18-20 настоящего регламента и списывает вексельную сумму со счета плательщика.   1-й экземпляр  платежного требования-поручения подшивается в папку с документами дня банка.   2-й экземпляр отправляeтся через Национальный банк Банку-бенефициару и  служит основанием для зачисления вексельной суммы на счет бенефициара и подшивается в папку с документами дня банка-бенефициара.   3-й экземпляр со штампом банка вручается непосредственно бенефициару после  проставления  последним  на векселе отметки  \"уплачено  в полной сумме\".   На обратной стороне  3-го  экземпляра банк записывает номер  и  дату выдачи  векселя, полученного от бенефициара, проставляя подпись и оттиск штампа банка.   4-й экземпляр  с  отметкой  банка  вручается  плательщику  вместе  с выпиской со счета и с векселем с отметкой \"уплачено в полной сумме\".   При переводе  денежных  средств по каналам телефонной связи  или  на магнитном   носителе  платежное  требование-  поручение   представляется бенефициаром (векселедержателем) в банк-плательщик в 3 экземплярах.   1-й экземпляр  служит  основанием для списания денежных  средств  со счета   плательщика   и   подшивается   в  папку   с   документами   дня банка-плательщика.   2-й экземпляр    с   отметкой   банка   вручается   непоспредственно бенефициару  после проставления последним на векселе отметки \"уплачено в полной сумме\".   На обратной стороне  2-го  экземпляра банк записывает номер  и  дату выдачи  векселя, полученного от бенефициара, проставляя подпись и оттиск штампа банка.   3-й экземпляр  с  отметкой  банка  вручается  плательщику  вместе  с выпиской со счета и с векселем с отметкой \"уплачено в полной сумме\".   Банк-бенефициар   обязан  представить  бенефициару  один   экземпляр электронного первичного расчетного документа, распечатанного на бумажном носителе,  на  котором проставляется штамп банка, вместе с  выпиской  со счета.   43/5.В случае   отсутствия   на   счете   плательщика   необходимого количества денежных средств для оплаты вексельной суммы банк проставляет на    обратной    стороне   1-го   и   2-го    экземпляров    платежного требования-поручения  штамп  с отметкой \"отсутствие средств\"  и  вручает бенефициару     (векселедержателю)     все     экземпляры     платежного требования-поручения  с  векселем  для  передачи  неоплаченного  векселя нотариусу для опротестования.   Бенефициар (векселедержатель) вправе  просить  банк-плательщик  об исполнении  платежного  требования-поручения в течение 2 дней  со  срока платежа, резервируя время для опротестования векселя.   43/6. После составления  нотариусом  протеста  о  неплатеже  векселя бенефициар     (векселедержатель)     представляет     банку-плательшику неоплаченное  платежное требование-поручение вместе с векселем и актом о протесте  для принудительного исполнения. В случае отсутствия средств на счете плательщика банк-плательщик помещает платежное требование-поручение  вместе  с  векселем и актом о протесте  в  \"Реестр расчетных документов, взысканных в бесспорном порядке\".   43/7. Для осуществления частичной оплаты платежного требования-поручения   используется   мемориальный  ордер  (вид   док.6, приложение  22).В  мемориальном  ордере,  при  частичной  оплате,  после надписи  \"Назначение платежа\" обязательно указывается: \"Частичная оплата платежного требования-поручения, вид док.___ N__ от __________\".   (дата)   При осуществлении  расчетов на бумажном носителе мемориальный  ордер оформляется  банком  в  4  экземплярах  в  соответствии  с  пп.18  и  20 настоящего   регламента.   На  всех  экземплярах  мемориального   ордера проставляется подпись работника и штамп  банка.   1-й экземпляр  мемориального  ордера служит основанием для  списания частичной суммы со счета плательщика и подшивается в папку с документами дня банка-плательщика.   2-й и 3-й экземпляры       мемориального      ордера      передаются банку-бенефициару  через  Национальный  банк, где 2-й  экземпляр  служит основанием для зачисления суммы мемориального ордера на счет бенефициара и подшивается в папку документов дня банка-бенефициара.   3-й экземпляр  с  отметкой банка-бенефициара и вместе с выпиской  со счета передается бенефициару.   4-й экземпляр  с  отметкой банка-плательщика и вместе с выпиской  со счета передается плательщику.   При перечислении денежных средств по каналам телефонной связи или на магнитном  носителе мемориальный ордер выписывается работником банка в 2 экземплярах.   1-й экземпляр  служит  основанием для списания денежных  средств  со счета плательщика и подшивается в папку документов дня банка-плательщика.   2-й экземпляр  с  отметкой банка-плательщика и вместе с выпиской  со счета передается плательщику.   Банк-бенефициар   обязан  представить  бенефициару  один   экземпляр электронного первичного расчетного документа, распечатанного на бумажном носителе,  на  котором  проставляется штамп банка вместе с  выпиской  со счета.   43/8. Приостановление  или прекращение взыскания денежных средств со счета   плательшика   на   основании   платежного   требования-поручения производится в следующих случаях:   а) по заявлению бенефициара;   b) по представлению определения судебного органа;   c) по распоряжению  следственных органов о приостановлении взыскания в связи с возбуждением уголовного дела.   В распоряжении,  определении или заявлении должны быть указаны дата, номер  документа  и сумма, взыскание которой должно быть   приостановлено или прекращено, а также подписи уполномоченных лиц и оттиск печати.   43/9. Банк-плательщик в  день получения документа о  приостановлении или прекращении взыскания проставляет на платежном требовании-поручении:   а) дату поступления документа в банк;   b) взысканную  сумму  (прописью),  при частичной  оплате  платежного требования-поручения;   c) дату выдачи    или    передачи   документа    бенефициаром    или представителем   органа,   издавшего  документ  о  приостановлении   или прекращении взыскания вексельной суммы.   Указанная надпись  скрепляется  подписями двух работников и  печатью банка,  после  чего платежное требование-поручение вместе с  векселем  и актом  о  протесте  возвращается бенефициару или  представителю  органа, издавшего   документ   о  приостановлении  или   прекращении   взыскания вексельной суммы.    [Раздел 2 введен Реш. Нац. Банка N 416 от 30.12.1999]     ГЛАВА IV   РАСЧЕТЫ АККРЕДИТИВАМИ   Раздел 1. Общие положения   44. Аккредитивная  форма  расчетов применяется в случаях, когда  эта форма расчетов установлена в договоре между плательщиком и бенефициаром.   45. На территории Республики Молдова применяется только  покрытый  и безотзывной аккредитив.   Покрытые  считаются  аккредитивы,  при  открытии  которых  Банк-плательщик перечисляет Банку-бенефициару денежные средства на отдельный балансовый счет \"Кредиторы по документарным расчетам\".   Безотзывнoй аккредитив не может быть  изменен  или  аннулирован  без согласия обеих договаривающихся сторон.   [Пкт.45 изменен Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     46. Открытие аккредитива производится за  счет  собственных  средств плательщика или за счет кредита Банка.   47. Срок действия аккредитива устанавливается до 25 рабочих  дней. Срок  закрытия аккредитива, открываемого за счет бюджетных средств, не может  выходить за пределы бюджетного года, т.е. 31 декабря.   48. Аккредитив предназначен для расчетов только с  одним  бенефициаром и не может быть переадресован.   49. Выплата аккредитива наличными деньгами запрещается.   50. Заявление  на аккредитив (приложение 5) оформляется плательщиком в  соответствии  с требованиями технических норм обязательных  элементов при  составлении  формуляра  \"Заявления на  аккредитив\"  и  требованиями п.18-20. В графе \"Дебет\" заполняется номер счета плательщика открытого в банке-плательщике,  а  в  графе \"Кредит\" номер  балансового  счета  2807 \"Кредиторы  по  документарным  расчетам\".  Кроме того,  в  заявлении  на аккредитив плательщик обязан указать:   а) срок аккредитива (число и месяц закрытия аккредитива в  Банке-бенефициаре);   b) наименование документов, против которых производится освоение аккредитива в Банке-бенефициаре;   c) номер и дату договора об осуществлении расчетов по аккредитиву;   d) наименование товаров и услуг.   При отсутствии хотя бы одного из этих условий, заявление на аккредитив к исполнению не принимается.    [Пкт.50 изменен Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     51.Определение перечня документов, подлежащих представлению  бенефициаром Банку-бенефициару, возлагается на плательщика.   52. Банки не несут никакой ответственности за форму,  полноту,  точность, подлинность, подделку документов, равно как и за другие  условия, имеющиеся в документах или дополнительно включенные в них.   53. Банки не несут ответственность за последствия задержки или  утери в пути каких-либо документов.     Раздел 2. Работа в Банке-плательщике   и в Банке-бенефициаре   54. Для  открытия  аккредитива  плательщик  представляет  Банку-плательщику заявление на аккредитив в 4-х экземплярах, из которых:   1-й экземпляр служит основанием для списания средств со  счета  плательщика и подшивается в папку с документами дня Банка-плательщика;   2-й и 3-й экземпляры  отправляются через Расчетный центр Банку-бенефициару,  где  2-й экземпляр служит основанием для зачисления  суммы  на счет \"Кредиторы по документарным расчетам\", а 3-й экземпляр предназначен для   вручения   бенефициару  в  качестве  извещения  об  открытии   ему аккредитива.   4-й экземпляр с отметкой Банка-плательщика вместе с выпиской со счета возвращается плательщику.   При переводе денежных средств из Банка в Расчетный центр через каналы телефонной связи или на магнитных  носителях  аккредитив  оформляется плательщиком в соответствии с п.п.18-20 в 2-х экземплярах.   1-й экземпляр служит основанием для  списания  денежных  средств  со счета плательщика и подшивается в папку  с  документами  дня  Банка-плательщика,   2-й экземпляр вместе с выпиской из  лицевого  счета  вручается  плательщику.   [Пкт.54 изменен Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     55. Банк-плательщик посылает уведомление Банку-бенефициару, за  счет плательщика, о перечислении средств по аккредитиву с указанием  наименования бенефициара, суммы и срока закрытия аккредитива.   56. Для получения средств по аккредитиву бенефициар, отгрузив  товары или оказав услуги, представляет Банку-бенефициару реестр на  освоение аккредитива в 3-х экземплярах (приложение N 6) и приложенные к нему  отгрузочные и другие предусмотренные условиями заявления на аккредитив документы.   1-й экземпляр реестра на освоение аккредитива служит основанием  для зачисления суммы аккредитива на счет бенефициара и подшивается в папку с документами дня Банка-бенефициара.   2-й экземпляр реестра с документами, представлеными бенефициром, передаются плательщику, а 3-й экземпляр возвращается бенефициару вместе  с выпиской со счета.   57. Банк-бенефициар, в обязанности которого  входит  проверка  представляемых бенефициаром документов, должен тщательно проверить все документы, чтобы удостовериться, что они соответствуют условиям  аккредитива и не противоречат друг другу.   58. В случае представления бенефициаром документов, не соответствующих требованиям аккредитива, Банк-бенефициар вправе  отказать  в  приеме документов для оплаты аккредитива.   59. Закрытие или  приостановление  аккредитива  в  Банке-бенефициаре производится:   а) по истечении срока аккредитива;   b) по заявлению договаривающихся сторон об  отказе  дальнейшего  использования аккредитива до истечения его срока с учетом требований,  изложенных в п.45 настоящего Регламента.   60. Во всех случаях Банк-бенефициар, не позднее следующего дня  после дня закрытия аккредитива, перечисляет сумму неиспользованного  аккредитива Банку-плательщику для восстановления ее на счет плательщика (расчетный или ссудный счета).     ГЛАВА V   РАСЧЕТЫ ЧЕКАМИ   Раздел 1. Общие положения   61. Чек используется юридическими и физическими лицами для  расчетов за отпущенные товары, оказанные услуги или по другим платежам.   Физические лица производят расчеты чеками посредством расчетного чека Ф.6-чм и чека из чековой книжки, а юридические лица посредством  чека из лимитированной чековой книжки.   62. Чек, принятый чекодержателем, не может быть  индоссирован  кроме Банка-бенефициара или Банка-плательщика.   63. Чеки, выданные физическим лицам, являются именными денежными документами. Они выдаются за счет денежных средств, хранящихся  на  счетах по вкладам или за счет внесенных наличных денег на сумму:   а) до 99900 лей чековая книжка;   b) до 99999 лей чек Ф.6-чм.   64 . Срок действия расчетных документов  со  дня  выдачи  Банком-плательщиком является:   а) для расчетного чека Ф.6-чм - два месяца;   b) для чековой книжки - один год;   c) для лимитированной чековой книжки - один год.   В случае, когда сумма и чеки из чековых книжек не были  израсходованы в течение установленного срока действия, чековые  книжки  могут  быть продлены еще на один год и может быть пополнен их лимит.   65. Срок предъявления чека из лимитированной чековой книжки чекодержателем к оплате в Банк - 10 рабочих дней, не считая дня его выписки.   Чек, предъявленный позднее этого срока, к исполнению не принимается.   66. Обмен чека на наличные деньги чекодержателем не допускается.   Если стоимость отпущенного товара или  оказанных  услуг  ниже  суммы расчетного чека Ф.6-чм, чекодержатель дает сдачу наличными  деньгами  не более 25 процентов общей суммы чека.   67. При выписке чеков из чековых книжек должна быть соблюдена  строгая последовательность их порядковых номеров.   Заполненный чекодателем чек из  чековой  книжки  не  открепляется  и предъявляется к оплате чекодержателю вместе с паспортом, а  в  некоторых случаях и с доверенностью.   Чек Ф.6-чм также предъявляется к оплате вместе с паспортом.   68. Если при заполнении бланка чека допущена ошибка, то  этот  бланк считается испорченным, а вместо него заполняется новый.   На испорченном чеке из чековой книжки чекодатель должен по  диагонали написать \"Испорчен\", поставить дату и расписаться.   На испорченном чеке Ф.6-чм, Банк-плательщик вырезает часть  букв  из слова \"Расчетный\", указывает дату погашения чека и подтверждает подписями главного бухгалтера и работника, который погасил чек.   Аналогично погашаются и корешки испорченных чеков.   Испорченный чек из чековых книжек не отделяется.   69. При утере чека Ф.6-чм или чековой книжки чекодатель  должен  немедленно сообщить Банку-плательщику в письменном виде об утере чека  или чековой книжки с указанием номера, серии и даты выдачи чека или  чековой книжки.   На основании полученной информации Банк делает  отметку  на  корешк е утерянного чека Ф.6-чм и регистрирует его в специальном журнале. Об утерянной чековой книжке делается отметка в заявлении-обязательстве (приложение N 9) с указанием серии и номеров чеков, не  подлежащих  оплате.  В этом случае Банк-плательщик приостанавливает операции по счету чекодателя \"Расчетные чеки\".   70. Возврат суммы по утерянному чеку Ф.6-чм производится по  истечении 6 месяцев со дня его выписки. Cумма чека  может  быть  зачислена  во вклад чекодателя или выписан новый чек.   Возврат суммы по утерянной чековой книжке производится по  истечении 2-х месяцев со дня окончания срока действия утерянной чековой книжки.   Ответственность за сохранность суммы  утерянного  чека  или  чековой книжки несет чекодатель.   71. В случае утери чекодержателем чека Ф.6-чм или  чека  из  чековой книжки, он должен в течение одного месяца со дня принятия чека в  уплату представить в Банк-плательщик письмо с указанием серии и номера  утерянного чека, суммы и даты его выдачи, фамилии и имени чекодателя.   По истечении 6 месяцев со дня выписки утерянного чека Ф.6-чм,  сумма такого чека может быть перечислена Банком-плательщиком на счет  чекоде р жателя.   При утере чека из чековой книжки, перечисление суммы этого  чека  на счет чекодержателя производится Банком-плательщиком по истечении 2-х месяцев со дня окончания срока действия чековой книжки.   Решение о перечислении суммы чека на  счет  чекодержателя  принимает руководитель Банка-плательщика.   72. В случае утери чека при пересылке, его сумма списывается с  корреспондентского счета Банка-плательщика по письменному разрешению  руководителя данного Банка.   73. В случае  смерти чекодателя деньги выплачиваются наследникам  по предъявлении чека Ф.6-чм или чековой книжки и свидетельства нотариальной конторы о праве на наследство или соответствующего судебного решения.      РАСЧЕТЫ ЧЕКАМИ Ф.6-ЧМ И ЧЕКАМИ ИЗ ЧЕКОВОЙ КНИЖКИ     Раздел 2. Порядок выдачи чека Ф.6-чм и   чековой книжки   74. Для получения чека Ф.6-чм или  чековой  книжки  физическое  лицо предъявляет в Банк-плательщик паспорт, а в случае  списания  средств  со счета по вкладу и сберегательную книжку. При  получении  чековой  книжки физическое лицо заполняет заявление-обязательство (приложение N 9).   75. Оформление чека и чековой книжки (приложения N 7 и  8)  производится в соответствии с требованиями, изложенными в п.п. 18 и 20  настоящего регламента.   При выдаче расчетного чека Ф.6-чм работник Банка:   а) оформляет корешок чека;   b) требует чекодателя подтвердить получение чека подписью на корешке;   c) депонирует сумму чека на счет \"Расчетные чеки\", списывая средства со счета по вкладу или за счет суммы, вносимой  наличными деньгами;   d) подписывает чек и корешок, вырезает корешок чека  по  шкале  контрольных цифр таким образом,чтобы цифры, оставшиеся при  чеке  по  линии отреза, соответствовали сумме чека;   e) ставит на чеке четкий оттиск печати  Банка,  регистрирует  его  в журнале внесистемного учета выданных и  использованных  чеков.  Передает кассиру сберегательную книжку, чек и паспорт;   f) кассир убеждается в личности чекодателя, повторно проверяет  правильность заполнения чека, расписывается в  чеке.Выдает  клиенту  чек  и возвращает паспорт и сберегательную книжку.   При выдаче чековой книжки работник Банка:   а) проверяет правильность заполнения заявления-oбязательства, сопоставляет данные паспорта и подпись чекодателя с образцом подписи  в  карточке лицевого счета по вкладу;   b) депонирует сумму выданной чековой книжки на счет \"Расчетные чеки\", списывая средства со счета по вкладу или суммы,  вносимой наличными деньгами;   c) заполняет обратную сторону обложки чековой книжки. В графе  \"Первоначальная сумма\" заполняется сумма прописью обязательно с большой буквы с начала строки. После заполнения данной графы не  должно  оставаться свободного места. Удостоверяет произведенные  записи  своей  подписью  и четким оттиском печати Банка. В верхней части этой страницы  проставляет штамп Банка, серию и номер чековой книжки.   Если в карточке лицевого  счета  чекодателя  записан  текст  завещательного распоряжения, то на обратной стороне обложки чековой книжки делает отметку \"Завещано\".   На лицевой стороне каждого чека проставляет штамп Банка.   d) на оборотной стороне заявления-обязательства и  в  лицевом  счете указывает серию и номер выдаваемой чековой книжки, сумму книжки, срок  ее действия и дату открытия счета. В сберегательной книжке отражается  расходная операция;   e) записывает в операционный дневник фамилию и имя  чекодателя,  серию и номер чековой книжки, отражает ее сумму в графе \"Мемориальные обороты зачислено\". Передает кассиру сберегательную книжку, чековую книжку, заявление-обязательство и паспорт;   f) кассир убеждается в личности чекодателя, повторно проверяет  правильность заполнения заявления-обязательства и чековой книжки,  расписывается в заявлении-обязательстве и в чековой книжке. Выдает клиенту  чековую книжку и возвращает паспорт и сберегательную книжку.     Раздел 3. Порядок приема чека чекодержателем   в уплату за отпущенные товары или   оказанные услуги   76. При приеме чека в уплату за отпущенные товары или оказанные  услуги чекодержатель обязан:   а) удостовериться в личности  чекодателя  по  паспорту,  сопоставить данные паспорта с соответствующей записью в чеке;   b) проверить срок действия чека, правильность заполнения чека;   c) для чека Ф.6-чм сверить соответствие суммы чека, записанной  прописью, с цифровой шкалой по линии вырезки ;   d) убедиться, для чека из чековой книжки, в  тождественности  суммы, записанной в графе \"Остаток перед снятием чека\" с суммой,  вырезанной  в цифровой шкале предыдущего чека, в соблюдении последовательности при использовании чеков из чековой книжки;   e) принимая чек из чековой книжки к оплате, отделить его от  корешка по цифровой шкале,  вырезая  по  цифрам,  соотвествующим  сумме  остатка средств после снятия данного чека;   f) на оборотной стороне чека проставить штамп с наименованием  чекодержателя и подписать его;   g) на оборотной стороне корешка чека в графе \"Чекодержатель\" проставить штамп с наименованием чекодержателя, дату, месяц и год приема  чека к оплате.   77. Чек не принимается чекодержателем в уплату за отпущенные  товары или оказанные услуги в случаях, когда:   а) не был составлен на бланке установленного образца;   b) отсутствует оттиск печати и штамп Банка-плательщика, подписи  чекодателя и Банка-плательщика;   c) сумма чека, записанная прописью, не соответствует сумме цифр, вырезанных по цифровой шкале;   d) содержит исправления и подчистки;   e) содержит неясный оттиск печати или штампа;   f) просрочен срок действия чека.   Ответсвенность за причиненный материальный ущерб в случае приема чека с вышеназванными нарушениями несет чекодержатель.   78. Если при последующем осуществлении контроля в  Банке-плательщике чек окажется неплатежным, ввиду отсутствия недостаточных средств на счете \"Расчетные чеки\" за причиненный материальный  ущерб, ответственность  несет  Банк-плательщик,  который  выдал  необеспеченный средствами чек или чековую книжку.   79. В случае, когда в корешке чека из чековой книжки, выданного  ранее, имеется надпись \"Испорчен\", а сам чек отсутствует, оплата за  отпущенные товары или оказанные услуги не производится.   80. Принятые за день чеки регистрируются в ведомости  (приложение  N 10).     Раздел 4. Порядок приема Банком чека от чекодержателя   81. Чеки, принятые в уплату за отпущенные товары или оказанные услуги, сдаются чекодержателем в Банк вместе с денежной выручкой  через  инкассаторов в соответствии с Положением \"По кассовым операциям в  банковских учреждениях Республики Молдова\" (протокол N34 от 29.07.1994г.).   82. Чекодержатель   у  которого  денежная  выручка  не  инкассируется Банком,  представляет  в  Банк бенефициар чеки,  приложенные  к  реестру чеков, составленному на типовом бланке (приложение 11).    [Пкт.82 в редакции Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     83 . Банк, инкассирующий чек, проверяет на обороте каждого инкассированного чека наличие оттиска штампа  и  подпись  чекодержателя,  который подтверждает принятие чека в уплату за отпущенные товары  или  оказанные услуги.   В случае отсутствия оттиска штампа и/или подписи чекодержателя,  чек вкладывается кассиром Банка в порожнюю сумку и передается службе  инкассации для возврата его чекодержателю.   84. Банк, который инкассировал чек, зачисляет его сумму на счет  чекодержателя и одновременно:   а) списывает ее с балансового счета \"Расчетные чеки\" в случае, когда данный Банк является и Банком-плательщиком.   б) представляет в Национальный банк сводное платежное требование для списания  с  корреспондентского счета Банка-плательщика данной суммы,  в случае когда чекодатель обслуживается в другом банке.     Раздел 5. Порядок оплаты неиспользованного чека   Ф.6-чм. Порядок пополнения, продления   срока действия и выдачи новой чековой   книжки   85. Неиспользованный расчетный чек Ф.6-чм, со  дня  выдачи  которого прошло не более 3 лет, предъявляется чекодателем в Банк-плательщик,  для зачисления суммы чека на счет по вкладам или для выплаты наличных денег.   86. При использовании чеков из чековой книжки или по истечении  срока действия книжки и отсутствия права ее продления, а также  по  заявлению чекодателя при наличии остатка средств по счету  \"Расчетные    чеки\" сумма может быть:   а) зачислена на счет по вкладу;   b) зачислена на вновь открываемый счет  \"Расчетные  чеки\" для выдачи новой чековой книжки;   c) выдана наличными деньгами.   О принятом решении Банком делается разрешительная надпись  на  лицевой стороне обложки использованной чековой книжки.   87. Чековая книжка предъявляется работнику Банка, который ведет  лицевой счет чекодателя и соответвенно проверяет:   а) личность чекодателя по паспорту, сверяя данные паспорта с записями в чековой книжке;   b) срок действия чековой книжки, не значится ли она в  числе  объявленных недействительными;   c) соответствие серии и номеров на оплаченных корешках и всех  неиспользованных чеках серии и номерам указанным на обратной стороне  обложки чековой книжки;   d) отсутствие следов подчисток и исправлений,  заметных  отличий  по почерку и цвету чернил (пасты) по тексту реквизитов, заполняемых в чековой книжке при выдачи ее чекодателю;   e) правильность отражения остатков средств по книжке в корешках  чеков, соответствуют ли они вырезке цифровой шкалы, погашены ли в установленном порядке испорченные чеки и их корешки.   При наличии каких-либо расхождений в записях,  имеющихся  в  книжке, при сомнениях в достоверности записей принимаются меры к выяснению  этих расхождений;   f) наличие всех корешков чеков и неиспользованых чеков, а при отсутствии хотя бы одного из них остаток средств возвращается в  соответствии с п.70.   88. Новая чековая книжка выдается при условии, что сумма всех  оплаченных чеков списана со счета \"Расчетные чеки\".   89.Чековую книжку, в которой остались неиспользованные чеки, а  сумма израсходована, чекодатель может пополнить на любую  сумму,  внесенную наличными деньгами или перечисленную cо счета по вкладу.   Пополнение чековой книжки осуществляется в соответствии  с  требованиями п.63.   90 . Продление срока действия чековой книжки оформляется в Банке-плательщике. При наличии неиспользованных чеков и остатка средств Банк сверяет записи в лицевом счете с записями в корешках и при отсутствии  расхождений оформляет продление срока действия чековой  книжки.  Отметка  о продлении срока действия чековой книжки производится на обратной  стороне обложки книжки, а также и в лицевом счете.   Общий срок действия чековой книжки не должен превышать два года.  По истечении этого срока расчеты с чекодателем должны быть завершены.     РАСЧЕТЫ ЧЕКАМИ ИЗ ЛИМИТИРОВАННЫХ ЧЕКОВЫХ   КНИЖЕК     Раздел 6. Порядок выдачи лимитированной   чековой книжки   91. Для получения лимитированной  чековой  книжки  (приложение  N12) юридическое лицо представляет в Банк-плательщик заявление (приложение  N 13). Заявление представляется в одном экземпляре за подписью лиц,  которым предоставлено право подписывать расчетно-денежные документы и с  оттиском печати.   Одновременно с заявлением юридическое  лицо  представляет  платежное поручение для перечисления средств с расчетного или c ссудного счета  на отдельный балансовый счет \"Расчетные чеки\".   Счет \"Расчетные чеки и чековые книжки\" открывается отдельно за  счет собственных средств или за счет ссуды Банка.   92. Вопрос о выдаче лимитированной  чековой  книжки  Банк-плательщик решает индивидуально по каждому юридическому лицу с учетом его  финансового состояния, соблюдения им расчетно-платежной дисциплины.   При  решении Банка выдать лимитированную чековую книжку, руководитель или уполномоченное им лицо делает разрешительную надпись на заявлении.   После проверки правильности заполнения представленных документов работник Банка оформляет лимитированную чековую книжку.   93. При оформлении лимитированной чековой книжки работник Банка проверяет наличие всех чеков в чековой книжке. Проставляет на обратной стороне обложки срок действия чековой книжки, наличие чеков с N по N,  наименование чекодателя, номер его лицевого счета, общую сумму лимита  цифрами и прописью, дату выдачи книжки. Лимитированная чековая книжка заверяется подписью главного бухгалтера и оттиском печати Банка-плательщика.   На каждом чеке проставляется штамп  Банка-плательщика,  наименование чекодателя и номер счета, с которого будут оплачиваться чеки.   94. Лимитированная чековая книжка  регистрируется  Банком-плательщиком в регистрационной карточке (приложение N 14).     Раздел 7. Обязанность и ответственность    чекодателя и чекодержателя   95. Чек из лимитированной чековой книжки выписывается чекодателем  в присутствии чекодержателя в момент установления  суммы  платежа.  Запрещается подписание незаполненного чека,а также  передача  чековой  книжки чекодержателю.   При оформлении чека по доверенности в момент отпуска товара доверенность вместе с чеком остается у чекодержателя.   96. При выписке чека из лимитированной чековой книжки чекодатель переносит остаток лимита из корешка предыдущего чека (предварительно  проверив правильность его арифметического подсчета) на корешок выписываемого чека и выводит новый остаток лимита.   При заполнении чекодателем чека  наименование  чекодержателя  вписывается после слова \"Перечислите\", дальше указывается наименование  отпущенных товаров или оказанных услуг, номер и дата счета  (т.т.накладная), в оплату которого выписан чек.   97. Главный бухгалтер чекодателя обязан периодически, но не реже одного раза в неделю:   а) проверять правильность использования чеков из лимитированных  чековых книжек и правильность подсчета лимита на корешках чеков, о чем делает отметку на обороте корешков проверенных чеков;   b) сверять суммы на корешках чеков с записями в выписках  со  счета, полученных от Банка-плательщика.   98. Чекодержатель принимает чек из лимитированной чековой  книжки  в уплату за отпущенные товары или  оказанные  услуги,  убедившись  в  правильности остатка лимита.   99. На обороте корешка чека, принятого в уплату за отпущенные  товары или оказанные услуги, чекодержатель обязан проставить  оттиск  своего штампа и подпись.   100. Чекодержатель предъявляет чек непосредственно  Банку-плательщику или Банку-бенефициару , который в свою очередь  отправляет  его  Банку-плательщику.   101. Ответственность за убытки, происшедшие вследствие передачи  лимитированной чековой книжки или отдельного чека другому лицу, утери  либо хищения,а также вследствие злоупотреблений со стороны лиц,  уполномоченных на подписание чека, несет чекодатель.   102. В случае утери лимитированной чековой книжки, чекодатель  представляет Банку-плательщику заявление с указанием номеров  неиспользованных чеков. Банк-плательщик отмечает в  регистрационной  карточке  номера чеков, не подлежащих оплате, и сообщает об этом, не  позднее  следующего дня, всем Банкам республики.   103. Претензии, возникшие в результате неоплаты чека,  решаются  через судебную инстанцию в общеустановленном порядке.     Раздел 8. Работа с чеками в Банке-плательщике    и в Банке-бенефициаре   104. Чекодержатель представляет оформленный чек  при  реестре  чеков непосредственно:   а) в Банк-плательщик или   b) в Банк-бенефициар   105. В случае, когда чек представляется  в  Банк-плательщик,  реестр чеков оформляется в 4 экземплярах (приложение N 11) из которых:   1-й экземпляр реестра чеков c чеками остается у Банка-плательщика и подшивается  в  папку с документами дня.   2-й экземпляр отправляется в Банк-бенефициар через Национальный банк, для зачисления средств чекодержателю и подшивается в папку с  документами дня Банка бенефициара.   3-й экземпляр с отметкой  Банка-плательщика  возвращается  непосредственно чекодержателю как доказательство о принятии чеков.   4-й экземпляр вручается чекодателю вместе с выпиской  со  счета  как доказательство оплаты чеков.   При переводе денежных средств Банком в Национальный банк через каналы телефоной связи или на магнитных носителях реестр чеков оформляется в  2 экземплярах:   1-й экземпляр служит основанием для  списания  денежных  средств  со счета плательщика и подшивается в папке  с  документами  дня  Банка-плательщика.   2-й экземпляр вместе с выпиской со счета вручается плательщику.   106. В случае, когда чек представляется  в  Банк-бенефициар,  реестр чека оформляется в 5 экземплярах из которых:   1-й экземпляр остается у Банка-бенефициара  и  приходуется  в  общей сумме по счету меморандума    \"Реестры чеков из  лимитированных  чековых книжек, ожидающих оплату\".   2-й, 3-й и 4-й экземпляры реестра чеков вместе с чеками отправляются непосредственно Банку-плательщику.   2-й экземпляр   реестра   чеков  с  чеками  служит  основанием   для дебетования  счета  чекодателя \"Расчетные чеки\" и подшивается в папку  с документами дня Банка-плательщика.   3-й экземпляр  реестра  чеков отправляется  Банку-бенефициару  через Национальный   банк,  где  служит  основанием  для  списания  со   счета меморандума  \"Реестры чеков из лимитированных чековых книжек,  ожидающих оплату\"  зачисления денежных средств чекодержателю и подшивается в папку с документами дня Банка-бенефициара.   Первый экземпляр, помещенный Банком-бенефициаром в картотеку   счета меморандума   \"Реестры чеков из лимитированных чековых книжек, ожидающих оплату\" подшивается в папку с документами дня Банка.   4-й экземпляр вручается чекодателю вместе с выпиской  со  счета  как доказательство оплаты чеков.   5-й экземпляр с отметкой Банка-бенефициара  и  датой  его  получения возвращается чекодержателю как доказательство о принятии чека.   При переводе денежных средств Банком в Национальный банк через каналы телефонной связи или на магнитных носителях реестр чеков оформляется в 3 экземплярах:   1-й экземпляр остается в Банке-бенефициаре  и  приходуется  в  общей сумме по счету меморандума    \"Реестры чеков из  лимитированных  чековых книжек, ожидающих оплату\".   2-й экземпляр   реестра   чеков   вместе   с   чеками   отправляется непосредственно   Банку-плательщику,   который  служит  основанием   для дебетования  счета  чекодателя \"Расчетные чеки\" и подшивается в папку  с документами дня Банка-плательщика.   3-й экземпляр с отметкой Банка-бенефициара  и  датой  его  получения возвращается чекодержателю как доказательство о принятиии чека.   107. Банк-плательщик и Банк-бенефициар при приеме чека и  реестра  к нему проверяет правильность их заполнения, наличие  подписей  и  печати, соблюдение сроков предъявления чека в Банк, после чего  подписывает  все экземпляры реестра чеков.   108. В случае, когда чек не обеспечен депонированными средствами  на балансовом счете \"Расчетные чеки\" или выписан с   нарушениями требований п. п.18-20. Банк-плательщик возвращает  такойчек без исполнения вместе с реестром чеков.   Банк-плательщик указывает на оборотной стороне чека и во всех экземплярах реестра чеков причину неоплаты. В случае, когда один чек не  принимается к исполнению, он исключается  из  реестра  чеков,  общая  сумма реестра исправляется, а чек с 3-м экземпляром    реестра  чеков  возвращается чекодержателю или Банку-бенефициару.   109. При получении от Банка-плательщика неоплаченного чека с 3-м экземпляром реестра чеков, Банк-бенефициар  возвращает  чек  чекодержателю под роспись на 1-м экземпляре реестра чеков.     Раздел 9. Порядок пополнения суммы лимита    и закрытия лимитированной чековой   книжки   110. В тех случаях, когда в лимитированной чековой  книжке  остаются неиспользованные чеки и чекодателю необходимо установить  дополнительный лимит, он представляет Банку-плательщику лимитированную чековую книжку и платежное поручение на необходимую сумму для установления дополнительного лимита. В платежном поручении в графе \"Назначение платежа\" указывается пополнение лимита по лимитированной чековой книжке с N по N \".   111. При наличии неиспользованного лимита по лимитированной  чековой книжке к моменту прекращения дальнейших расчетов чеками чекодатель  обязан представить ее Банку-плательщику вместе с платежным  поручением  для зачисления неиспользованного остатка лимита  на  тот  счет,  с  которого средства депонировались, либо на погашение ссуды, полученной  на  открытие лимитированной чековой книжки.   112. В случаях, когда при полном использовании чеков лимит лимитированной чековой книжки окажется неисчерпанным, чекодателю может быть  выдана новая лимитированная чековая книжка на оставшуюся сумму. Для  этого чекодатель должен представить Банку-плательщику  лимитированную  чековую книжку с корешками использованных чеков и заявление (приложение N 13).   После проверки остатка  неиспользованного  лимита  по  корешкам  использованных чеков в регистрационной карточке в  графе  \"Примечание\"  по строке, где была запись о выдаче этой книжки, делается отметка  \"Остаток лимита проверен\", после чего лимитированная чековая книжка  с  корешками возвращается чекодателю.   113. Оставшиеся в лимитированной чековой книжке неиспользованные чеки, погашаются работником Банка-плательщика путем вырезания в виде треугольника места, отведенного на чеке для подписи, после чего корешки  использованных чеков возвращаются чекодателю, а лимитировая чековая  книжка с неиспользованными чеками подшивается  в  папку  с  документами  дня банка О вместе с платежным поручением.   114. При наличии неиспользованного лимита по утерянной  лимитированной чековой книжке средства возвращаются чекодателю на основании платежного поручения не ранее чем через 15 дней от даты  официального  извещения им в прессе об утере лимитированной чековой книжки.     ГЛАВА VI   БЕССПОРНОЕ СПИСАНИЕ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ СО СЧЕТА ПЛАТЕЛЬЩИКА   Раздел 1. Расчеты инкассовыми поручениями   115. Бесспорное  списание  денежных  средств  со  счета  плательщика производится в соответствии с исполнительными и приравненными к ним  документами или в других случаях, когда действующие  законодательные  акты Республики Молдова предусматривают бесспорный порядок списания  денежных средств со счета плательщика.   Исполнительными и приравненными к ним документами, на основании  которых производится бесспорное списание средств, являются:   a) исполнительные листы, выданные судебными инстанциями;   b) исполнительные надписи, учиненные нотариусами;   c) дубликаты исполнительных документов, выданные исполнительными органами (в случае утери оригинала);   d) документы при взыскании задолженности в государственный бюджет  и Социальный фонд Республики Молдова;   e) решение органов, в  компетентность  которых  входит  рассмотрение причин по поводу административных нарушений и применение финансовых санкций.    [Пкт.115 изменен Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     116. Списание денежных средств в бесспорном порядке производится инкассовым поручением (приложение N 15), Срок принятия Банком его к исполнению 1 рабочий день, не считая день выписки.    [Пкт.116 изменен Реш. Нац. Банка N 206 от 26.07.99]     117. Списание  денежных  средств по задолженности в Социальный  фонд Республики  Молдова осуществляется Банком без исполнительных документов. В  инкассовом  поручении  по  строке  \"Назначение  платежа\"  указывается \"расчет  по  лицевому  счету  налогоплательщика\".  В  остальных  случаях делается  ссылка на нормативный акт, предусматривающий право бесспорного списания денежных средств.    [Пкт.117 изменен Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     118. Бенефициар сдает инкассовое поручение вместе с  исполнительными или приравненными к ним документами в Банк-бенефициар.   Если  в качестве плательщика или бенефициара выступает банк, тогда в инкассовом   поручении  после  названия  банка  в  скопках   указываются последние три цифры кода банка (филиала банка).   Банк бенефициар  проверяет соответствие подписей и оттиска печати на инкассовом  поручении  с  образцами  из \"Карточки  образцов  подписей  и оттиска печати\", регистрирует инкассовое поручение в специальном журнале проставляет  штамп  Банка на обратной стороне первых 2-х  экземпляров  и передает  все экземпляры инкассового поручения вместе с испольнительными и приравненными к ним документами Банку плательщику.   [Пкт.118 дополнен Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]   [Пкт.118 изменен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     119. Инкассовое поручение составляется в 4 экземплярах.   1-ый экземпляр служит основанием для списания средств со счета  плательщика, после чего подшивается в папку с  документами  дня  Банка-плательщика.   2-й и 3-й экземпляры  Банк-плательщик  направляет  Банку-бенефициару через  Национальный  банк,  где  2-й  экземпляр  служит  основанием  для зачисления суммы на счет бенефициара и подшивается в папку с документами дня  Банка-бенефициара,  а  3-й  экземпляр вместе с  выпиской  со  счета передается бенефициару.   4-й экземпляр с отметкой Банка-плательщика вместе с выпиской со счета передается плательщику.   При переводе  денежных  средств  Банком в  Национальный  банк  через каналы  телефонной связи или на магнитных носителях инкассовое поручение оформляется в 2 экземплярах:   1-й экземпляр служит основанием для  списания  денежных  средств  со счета плательщика и подшивается в папке  с  документами  дня  Банка-плательщика.   2-й экземпляр  вместе  с  выпиской со счета  вручается  плательщику. Банк-бенефициар   обязан   предоставить   бенефициару   один   экземпляр электронного первичного расчетного документа, распечатанного на бумажном носителе,  на  котором  проставляется штамп банка вместе с  выпиской  со счета.    [Абзац дополнен Реш. Нац. Банка N 332 от 11.11.98]     120. Для осуществления внутрибанковских расчетов и частичных платежей расчетных  документов,  которые  не связаны с перечислениями  средств  в государственный  бюджет,  используется  мемориальный  ордер  (вид  док.6 приложение   22),  а  для  осуществления  частичных  платежей  расчетных документов,  связанных с перечислением средств в государственный бюджет, и  перечисления  сумм,  полученных наличными или оплаченные пластиковыми карточками  в доход государственного бюджета, используется  мемориальный ордер  (вид.  док.10  приложение 22). Банк указывает  порядковый  номер, соответствующий  тип документа мемориального ордера согласно  приложению 17,  полную информацию о плательщике и бенефициаре и о частичной  сумме, которая  может быть оплачена. В мемориальном ордере при частичной оплате после  надписи  \"Назначение  платежа\"  обязательно  указывается  отметка \"Частичная оплата инкассового поручения (казначейства), вид док.___ N __ от ________\".   (дата)   При осуществлении расчетов на ббумажных носителях мемориальный ордер оформляется  банком в 4-х экземплярах в соответствии с п.18 и 20 данного Регламента.  На  всех  экземплярах  мемориального  ордера  проставляется подпись работника и штамп банка.   1-й экземпляр  мемориального  ордера служит основанием для  списания денежных   средств  со  счета  плательщика  и  подшивается  в  папку   с документами дня банка-плательщика.   2-й и 3-й экземпляры передаются банку-бенефициару через Национальный банк,   где  2-й  экземпляр  служит  основанием  для  зачисления   суммы мемориального   ордера  на  счет  бенефициара  и  подшивается  в   папку документов  дня  банка-бенефициара. 3-й экземпляр вместе с  выпиской  со счета передается бенефициару.   4-й экземпляр вместе с выпиской со счета передается плательщику.   При перечислении  денежных средств через каналы телефонной связи или на  магнитных носителях мемориальный ордер выписывается работником банка в 2-х экземплярах.   1-й экземпляр  служит  основанием для списания денежных  средств  со счета плательщика и подшивается в папку документов дня банка-плательщика.   2-й экземпляр  вместе  с выпиской со счета  передается  плательщику. Банк-бенефициар   обязан   предоставить   бенефициару   один   экземпляр электронного первичного расчетного документа, распечатанного на бумажном носителе,  на  котором  проставляется штамп банка вместе с  выпиской  со счета.  В  случае осуществления перечислений сумм, оплаченных  наличными деньгами   или  пластиковыми  карточками,  физическими  лицами  в  доход государственного   бюджета  второй  экземпляр  мемориального  ордера   с приложенным   пакетом  уведомлений  на  взнос  наличными  или   реестров квитанций  о  платеже по карточкам (Регламент N 58/11-02 об  организации банками  платежей по карточкам на территории Республики Молдова, ст. 22) с  одним  и  тем  же казначейским  счетом.  Банк-плательщик  помещает  в абонентский ящик налоговой инспекции или таможни.    [Абзац дополнен Реш. Нац. Банка N 332 от 11.11.98]     При осуществлении частичных платежей после составления мемориального ордера работник банка отмечает в бланке \"Регистрация частичных платежей\" (приложение  1а),  сумму мемориального ордера частичной оплаты и  ставит свою  подпись.  Бланк  \"Регистрация частичных платежей \"  прилагается  к инкассовому поручению.   В случае  осуществления   перечислений  сумм,  оплаченных  наличными деньгами   или  пластиковыми  карточками  физическими  лицами  в   доход государственного бюджета, мемориальный ордер составляется на общую сумму пакета  уведомлений  на  взнос  наличными или на  общую  сумму  реестров квитанций  о  платеже  по  карточкам, которые содержат  один  и  тот  же казначейский счет.   В графе \"Назначение    платежа\"   печатается   текст   \"Перечисление <название  взноса, определенного номером казначейского счета>\"  согласно уведомлениям  на  взнос  наличными или реестров квитанций о  платеже  по карточкам N ____ от _____.   4-й экземпляр  мемориального ордера вместе с пакетом уведомлений  на взнос  наличными или реестров квитанций о платеже по карточкам с одним и тем  же казначейским счетом, банк-плательщик помещает его в  абонентский ящик налоговой инспекции или таможни.   При осуществлении   предприятиями  перечислений  сумм   пластиковыми карточками  мемориальный  ордер составляется банком на основании  каждой электронной  квитанции  о платеже по карточкам (Регламент N 58/11-02  об организации  банками  платежей  по карточкам  на  территории  Республики Молдова, ст. 22) в отдельности.   Название, фискальный  код,  номер счета плательщика берутся из  базы данных  клиента  банка-плательщика  и определяются  номером  пластиковых карточек, которыми был совершен платеж.   В графе \"Назначение    платежа\"   печатается   текст   \"Перечисление <название  взноса, определенного номером казначейского счета>\"  согласно квитанции  о  платеже по карточкам N _____ от _____ (число, месяц,  год) oo:mm:ss  (час:минуты:секунды),  терминал ID:Y...Y (номер  идентификации терминала)\".   Условия перевода  оплаченных  сумм посредством пластиковых  карточек уточняются в контракте, заключенном между банком - эмитентом пластиковых карточек  и  юридическим лицом, которое принимает  платежи  пластиковыми карточками в соответствии с действующими нормативными актами.   [Пкт.120 дополнен Реш. Нац. Банка N 159 от 22.06.98]   [Пкт.120 в редакции Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     121. Ответственность за  правильность взыскания денежных средств несет бенефициар. Банк-плательщик не рассматривает по существу  возражения плательщика против списания средств в бесспорном порядке.   122. Взыскание по исполнительным документам в пользу отдельных граждан производится только через судебного исполнителя, состоящего при  суде, в районе деятельности которого находится Банк-плательщик.   123. Судебный исполнитель представляет инкассовое поручение  и  Банк принимает его аналогично порядку, изложенному в п. 119. Если  платеж  не подлежит зачислению на счет суда, а по  указанию  судебного  исполнителя зачисляется на счет бенефициара,то судебный исполнитель представляет инкассовое поручение с дополнительным экземпляром,  который  после  оплаты направляется судебному исполнителю в качестве уведомления о  поступлении платежа.   12 4. Приостановление  или  прекращение  взыскания  денежных  средств производится в следующих случаях:   а) по заявлению бенефициара  или  органов,выдавших  распоряжение  на списание;   b) при представлении определения судебных и арбитражных органов;   c) по распоряжению следственных органов о приостановлении  взыскания в связи с возбуждением уголовного дела.   В распоряжениях, определениях или заявлениях должна быть указана дата, номер документа и сумма, взыскание по которому должно быть  приостановлено или прекращено.   В день получения такого документа Банк-плательщик делает на нем  отметку о возврате инкассового поручения и подшивает его в папку  с  документами дня.   125. Банк-плательщик, в день получения документа  о  приостановлении или прекращении взыскания, на инкассовом поручении делает отметку указывая:   а) дату поступления документа в Банк;   b) взысканную сумму (прописью), если имело  место  частичная  оплата инкассового поручения;   c) дату выдачи или высылки документа Банком бенефициаром или  судебным исполнителем.   Указанная надпись подписывается двумя работниками Банка и скрепляется печатью Банка, после чего инкассовое поручение возвращается взыскателю.     ГЛАВА VII   РАСЧЕТЫ ПЛАТЕЖНЫМИ ДОКУМЕНТАМИ КАЗНАЧЕЙСТВА       [Раздел 1 исключён RNBC200 22.08.02/MO22 29.08.02]       Раздел 1. Расчеты платежными поручениями казначейства   126. Платежное  поручение  казначейства используется в расчетах  при   операциях  накопления доходов и распределения расходов  государственного   бюджета.   127. Платежным поручением казначейства производятся оплата налогов и   взносов  в государственный бюджет, перечисления за отгруженные товары  и   оказанные услуги, а также других платежей.   128. На основании  платежных  поручений казначейства  зачисления  на   банковские счета производятся согласно номеру счета, указанного в первом   ряду под графами \"Дебет\" и \"Кредит\".   129. Платежное  поручение казначейства составляется плательщиком  на   бланке  установленной  формы (приложение 20) в  количестве  экземпляров,   необходимых   всем   участникам   расчета.  Подписи  и   оттиск   печати   проставляются   на  1-ом  экземпляре.  Бюджетные  организации,   которые   обслуживаются  в  Государственном  Казначействе, проставляют  подписи  и   оттиск печати на последнем экземпляре.      [Абзац 1 пкт.129 изменен Реш. Нац. Банка N 120 от 13.05.99]     1-й экземпляр   поручения  служит  основанием  для  списания   суммы   поручения  со счета плательщика и подшивается в папку с документами  дня   банка-плательщика.   2-й и 3-й экземпляры    направляются    через   Национальный    банк   банку-бенефициару,  где  2-й экземпляр служит основанием для  зачисления   суммы   платежного   поручения  казначейства  на  счет   бенефициара   и   подшивается  в папку с документами дня банка-бенефициара. 3-й  экземпляр   вместе с выпиской со счета вручается бенефициару.   4-й экземпляр   поручения  вместе  с  выпиской  со  счета  вручается   плательщику.   При переводе  денежных  средств  банком в  Национальный  банк  через   каналы  телефонной связи или на магнитных носителях платежного поручения   казначейства  оформляется  плательщиком в соответствии с п. 18-20 в  2-х   экземплярах:   1-й экземпляр  служит  основанием для списания денежных  средств  со   счета плательщика и подшивается в папку документов дня банка-плательщика.   2-й экземпляр  вместе  с  выпиской со счета  вручается  плательщику.   Банк-бенефициар   обязан   предоставить   бенефициару   один   экземпляр   электронного первичного расчетного документа, распечатанного на бумажном   носителе,  на  котором  проставляется штамп банка вместе с  выпиской  со   счета.      [Абзац дополнен Реш. Нац. Банка N 332 от 11.11.98]     В  случае перечисления  денежных  средств в  государственный  бюджет   плательшик обязан представить в банк дополнительный экземпляр платежного   поручения  казначейства  на бумажном носителе,  который  банк-плательшик   после  списания  со  счета плательшика данных средств и  проставления  в   рубрике   \"Отметки  банка\"  штампа  банка  согласно  Техническим  нормам   обязательных элементов при составлении платежного поручения казначейства   кладет  его  не позднее следующего операционного дня в абонентский  ящик   территориальной налоговой инспекции.      [Абзац 8 пкт.129 введен Реш. Нац. Банка N 120 от 13.05.99]     130. Платежное        поручение       казначейства       принимается   банком-плательщиком к исполнению только при наличии достаточных денежных   средств на счете плательщика для списания ее в полной сумме.   131. Поручение   принимается  банком-плательщиком  к  исполнению   в   течение  1  дня  со дня его выписки. При этом день выписки  поручения  в   расчет не принимается.      [Пкт.131 изменен Реш. Нац. Банка N 206 от 26.07.99]       Раздел 2. Расчеты инкассовыми поручениями казначейства.   132. Инкассовое  поручение казначейства используется в расчетах  при списании    денежных    средств   в   бесспорном   порядке   со    счета налогоплательщика  или Государственного Казначейства, без их согласия на основании  исполнительных  документов или других законодательных  актов, которые предусматривают бесспорное списание.   133. Инкассовыми  поручениями казначейства осуществляется бесспорное списание   со   счета   налогоплательщика  без   его   согласия   уплаты задолженности  по  налогов и взносов в государственный бюджет,  а  также других  платежей  на  основании  исполнительных  документов  или  других законодательных актов, которые предусматривают бесспорное списание.   Одновременно  инкассовыми  поручениями  казначейства  осуществляется списание денежных средств со счета Государственного Казначейства без его согласия    на   основании   исполнительных   документов   или    других законодательных актов, которые предусматривают бесспорное списание.   К  инкассовому  поручению  казначейства о взимании  задолженности  в государственный  бюджет  исполнительные документы не  прилагаются,  если законодательство  не  предусматривает другого порядка, но обязательно  в графе  \"Назначение  платежа\" сделать ссылку на нормативный акт,  который позволяет  взимание  платежа во внесудебном порядке, указав  сокращенное название, число, месяц, год нормативного акта и за что взимается плата.    [Пкт.133 дополнен Реш. Нац. Банка N 159 от 22.06.98]     134. На основании  инкассовых  поручений казначейства зачисления  на банковские  счета производятся согласно номеру счета, указаного в первом ряду под графами \"Дебет\" и \"Кредит\".   135. Списание   денежных  средств  в  бесспорном  порядке  на   счет казначейства    производится   на   основании   инкассового    поручения казначейства,  составленного  на бланке установленной формы  (приложение 21). Срок принятия банком его к исполнению 1 рабочий день, не считая дня выписки.   [Пкт.135 изменен Реш. Нац. Банка N 206 от 26.07.99]     136. Составление  и представление инкассового поручения казначейства производится   бенефициаром  в  соответствии  с  п  118-119   настоящего Регламента.   137. Частичная    оплата    инкассового    поручения    казначейства производится в соответствии с п.120 данного Регламента.   138. Ответственность  за  правильность  взыскания  денежных  средств несет   бенефициар.   Банк-плательщик  не  рассматривает   по   существу возражения плательщика против списания средств в бесспорном порядке.   139. Взыскание  по  исполнительным  документам  в  пользу  отдельных граждан  производится  только  через  судебного  исполнителя,  в  районе деятельности которого находится банк-плательщик.   140. Судебный    исполнитель   представляет   инкассовое   поручение казначейства  и банк принимает его аналогично порядку, изложенному в  п. 119.   141. Приостановление  или  прекращение  взыскания  денежных  средств производится в соответствии с п. 124-125 данного Регламента.    [Глава VII введена Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Настоящий регламент вступает в силу с 1 января 1997 года.   2. Со дня вступления в силу настоящего регламента аннулируются:   а) Временное положение о безналичных расчетах в  Республике  Молдова (протокол N 35 от 16 июня 1992г.)   b) Временные указания о порядке применения  расчетного  чека  Ф.6-чм Национального банка Молдовы (протокол N 58 от 25 ноября 1992 г.)   c) Инструция  о порядке применения чековой книжки НБМ на  территории Республики Молдова (протокол N 20 от 18 мая 1993 года).   d) Правила расчетов чеками из лимитированных чековых книжек на  территории Республики Молдова (протокол N 48 от 21 декабря 1993 года).     Приложение N1   к Регламенту N25/11-02    от 12 июля 1994г.     ****************   *  Рисунок 1.  *   ****************     ТЕХНИЧЕСКИЕ НОРМЫ ОБЯЗАТЕЛЬНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ ПРИ СОСТАВЛЕНИИ   \"ПЛАТЕЖНОГО ПОРУЧЕНИЯ\"       Формуляр \"Платежное поручение\" на  бумажном  носителе  должен  иметь следующие размеры:   Длина 185 мм   Ширина 140 мм       [длина типового бланка увеличивается на 5 мм над горизонтальной осью]   [координат согласно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Элементы формуляра:   1/1. В пространстве  над  горизонтальной осью координат,  начиная  с координаты  23,  печатается  в двух рядах буквами  высотой  1мм  запись: \"Аprobat  prin  Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM  si Bancii Nationale a Moldovei nr. 59/11-02004-124 din 18.12.96\".      [Пкт.1/1 введен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     1. Надпись \"Платежное поручение\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм, расположеннная между полями С8-С18.   2. Надпись \"N\", напечатанная утолщенными прописными буквами  высотой 2,5 мм между полями С19-С20, за которой следует прямоугольник длиной  30 мм и шириной 5 мм между полями С21-С26, предназначенный  для  заполнения номера платежного поручения, максимум 10 символов.   3. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 35 мм и  шириной  5  мм, расположенном между полями A30-A36, соединенном нижней стороной  с  другим прямоугольником такого же размера между полями  В30-В36,  предназначенным для заполнения номера фискального кода, максимум 13 символов.   4. Надпись \"Вид документа\", напечатанная прописными буквами  высотой 1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 35 мм и шириной 5 мм, расположенного между полями С30-С36, свободное поле которого  предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2 символа.   5. Пространство,расположенное  между  полями  Е16-Е24,   обозначенное сплошной линией длиной 45 мм, над которой цифрами печатается дата и год, а прописью- месяц составления платежного поручения.   6. Пространство, обозначенное сплошной линией, между полями  F5-F36, Х5-Х36.   7. Надпись \"Оплатите\", напечатанная прописными буквами  высотой  1,8 мм между полями F5-F7.   8. Надпись \"Сумма\", напечатанная прописными буквами высотой  1,8  мм между полями F31-F32.   9. Прямоугольник длиной 120 мм и шириной 15 мм, расположенный  между полями G5-G28, I5-I28, разделенный 2 пунктирными  линиями  между  полями Н5-Н28, I5-I28, необходимый для заполнения прописью суммы , которую нужно расположить слева, максимум 141 символ.   10. Прямоугольник  длиной 40 мм и шириной 15 мм, расположенный между полями  G29-G36, I29-I36, разделенный 2 пунктирными линиями между полями Н29-Н36,  I29-I36, необходимый для заполнения суммы цифрами, максимум 15 символов.В верхней части прямоугольника есть надпись \"ЛЕЙ\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм.   [Пкт.10 изменен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     11. Надпись \"Плательщик\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8мм, расположенная между полями J5-J10, за которой  следует пространство между полями J11-J36, предназначенное для заполнения наименования плательщика, максимум 50 символов.   d) В случае, когда плательщиком является подразделение Государственного казначейства и перечисление денежных средств осуществляется от государственного бюджета в бюджеты административно-территориальных единиц или государственный бюджет социального страхования и, наоборот,  от бюджетов административно-территориальных единиц в государственный бюджет или государственный бюджет социального страхования, пространство между полями К9-К23 заполнить названием подразделения Государственного казначейства (сокращенное название подразделения Государственного казначейства), а между полями L5-L28 названием экономического агента или публичного учреждения,  кому относятся денежные средства   [Пкт.11 изменён RNBC200 22.08.2002/MO122 29.08.2002]     12. Надпись \"Банк-плательщик\" , напечатанная утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная в левой стороне пространства, между полями К5-К23, L5-L23, верхняя сторона которого  отмечена  пунктирной линией. Свободное поле этого пространства предназначено  для  заполнения наименования Банка-плательщика, максимум 50 символов.   d) В случае, когда плательщиком является подразделение Государственного казначейства и перечисление денежных средств осуществляется от государственного бюджета в бюджеты административно-территориальных единиц или государственный бюджет социального страхования и, наоборот,  от бюджетов административно-территориальных единиц в государственный бюджет или государственный бюджет социального страхования, пространство между полями К29-К36 заполнить номером фискального кода экономического агента или публичного учреждения,  кому относятся денежные средства   [Пкт.12 изменён RNBC200 22.08.2002/MO122 29.08.2002]     13. Надпись \"Код\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм,  расположенном между полями К24-К28, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера между полями L24-L28, предназначенным для заполнения номера кода Банка-плательщика, максимум 9 символов.   14. Надпись \"Дебет\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм, в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5 мм,  расположенном между полями К29-К36, соединенном нижней стороной с  другим  прямоугольником такого же размера между полями  L29-L36,  предназначенным  для заполнения номера счета плательщика,  открытого  в  Банке-  плательщике, максимум 15 символов.   15. Надпись \"Бенефициар\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями М5-М10,  за  которой  следует пространство между полями М11-М36, предназначенное  для  заполнения наименования бенефициара, максимум 50 символов.   16. Надпись \"Банк-бенефициар\", напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная в левой части  пространства  между полями N5-N23, О5-О23, верхняя сторона которого отмечена прерывистой линией. Свободное поле этого  пространства  предназначено  для  заполнения наименования Банка-бенефициара, максимум 50 символов.   d) В случае, когда бенефициаром является подразделение Государственного казначейства и перечисление денежных средств осуществляется от государственного бюджета в бюджеты административно-территориальных единиц или государственный бюджет социального страхования и, наоборот,  от бюджетов административно-территориальных единиц в государственный бюджет или государственный бюджет социального страхования, пространство между полями О9-О23 заполнить названием подразделения Государственного казначейства (сокращенное название подразделения Государственного казначейства), а между полями Р5-Р28 названием экономического агента или публичного учреждения,  кому относятся денежные средства   [Пкт.16 изменён RNBC200 22.08.2002/MO122 29.08.2002]     17. Надпись\"Код\", напечатанная утолщенными прописными буквами  высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм,  расположенном между полями N24-N28, соединеннном  нижней  стороной  с  другим  прямоугольником такого же размера между полями  О24-О28,  предназначенным  для заполнения номера кода Банка-бенефициара, максимум 9 символов.   d) В случае, когда бенефициаром является подразделение Государственного казначейства и перечисление денежных средств осуществляется от государственного бюджета в бюджеты административно-территориальных единиц или государственный бюджет социального страхования и, наоборот,  от бюджетов административно-территориальных единиц в государственный бюджет или государственный бюджет социального страхования, пространство между полями О29-О36 заполнить номером фискального кода экономического агента или публичного учреждения,  кому относятся денежные средства   [Пкт.17 изменён RNBC200 22.08.2002/MO122 29.08.2002]     18. Надпись \"Кредит\", напечатанная  утолщенными  прописными  буквами высотой 2,5 мм, в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5  мм,  расположенном между полями N29-N36, соединенном нижней стороной с  другим  прямоугольником такого же размера между полями О29-О36, предназначенным для заполнения номера счета бенефициара,  открытого  в  Банке-  бенефициаре, максимум 15 символов.   19. Надпись \"Назначение платежа\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная в левой верхней части пространства между полями Р5-Р36, T5-T36, предназначенного для заполнения  номера, даты и года контракта или другого  документа,  который  подтверждает отправку или получение товара, выполнение работ или  предоставление  услуг и другие платежи, максимум 359 символов.   20. Надпись \"М.П.\", напечатанная прописными уквами высотой  1,8  мм, расположенная в поле V8,  указывающая  место  проставления  печати  плательщика, которая должна соответствовать образцу  в  \"Карточке  образцов подписей и оттиска печати\", переданной Банку.   21. Пространство, отмеченное сплошной линией, между полями  U12-U18, V12-V18, предназначенное для проставления подписей плательщика,  которые должны соответствовать образцам в \"Карточке образцов подписей и  оттиска печати\", под которой, между полями Х12-Х18, находится  надпись  \"Подписи плательщика\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм.   22. Надпись \"Отметки банка\", напечатаннная прописными буквами  высотой 1,8 мм, в верхней части пространства,  расположенного  между  полями U19-U26, Х19-Х26. Под которой  банк, принявший расчетные документы к исполнению между полями  U19-U26,  проставляет штамп банка, число, месяц и год  получения документа, а между полями X19-X26 дату его исполнения.    [Пкт.22 изменен Реш. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     23. Пространство, отмеченное сплошной линией между  полями  V27-V33, предназначеyное для проставления подписи работника  Банка,  под  которой находится надпись \"Подписи банка\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм.     24. Надпись "Отметки банка", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм, в верхней части пространства, расположенного между полями Z20-Z26,Y20-Y26. Под этой надписью между полями Q20-Q26 банк, который получил расчетный документ к исполнению, проставляет дату приема документа, а между полями  Y20-Y26 дату его исполнения   [Пкт.24 в редакции RNBC200 22.08.2002/MO122 29.08.2002]     26. Пространство между полями  Z27-Z36 предназначено для проставления ответственным работником прямоугольной печати банка, подтверждая этим получение документа к исполнению   [Пкт.26 введён RNBC200 22.08.2002/MO122 29.08.2002]     Anexa 1-1         Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96Cod fiscal      DISPOZIŢIE DE PLATĂ NR. 1234567890                                    Tip.doc.      dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                      SUMA          Lei             PLĂTITOR              BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR    BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINAŢIA PLĂŢIIMenţiunile bănciiL.Ş.                                                                                                 SEMNĂTURILE BĂNCII           [Anexa 1-1 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Anexa 1-2         Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96Cod fiscal      DISPOZIŢIE DE PLATĂ NR. 1234567890                                    Tip.doc.      dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                            SUMA          Lei             PLĂTITOR              BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR    BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINAŢIA PLĂŢIIMenţiunile bănciiL.Ş.      SEMNĂTURILE PLĂTITORULUI                                     SEMNĂTURILE BĂNCII        [Anexa 1-2 внесенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Приложение N1a   к Регламенту N25/11-02    от 12 июля 1994г.     ****************   *  Рисунок 1a. *   ****************     ТЕХНИЧЕСКИЕ НОРМЫ ОБЯЗАТЕЛЬНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ   ПРИ ЗАПОЛНЕНИИ БЛАНКА \"РЕГИСТРАЦИЯ ЧАСТИЧНЫХ   ПЛАТЕЖЕЙ ПО ПЛАТЕЖНОМУ (ИНКАССОВОМУ) ПОРУЧЕНИЮ\"   Формуляр \"Регистрация частичных платежей по  платежным  (инкассовым) поручениям на бумажном носителе должен иметь следующие размеры:   Длина 185 мм   Ширина 140 мм.    [длина типового бланка увеличивается на 5 мм над горизонтальной осью]   [координат согласно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Элементы формуляра:   1/1. В пространстве  над  горизонтальной осью координат,  начиная  с координаты  23,  печатается  в двух рядах буквами  высотой  1мм  запись:   \"Аprobat  prin  Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM  si Bancii Nationale a Moldovei nr. 59/11-02004-124 din 18.12.96\".    [Пкт.1/1 введен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     1. Надпись \"Регистрация частичных платежей по платежным (инкассовым) поручениям\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм, расположенная между полями В4-В19,С4-С19.   2. Надпись \"N\", напечатанная утолщенными прописными буквами  высотой 2,5 мм, расположенная между полями С20-С21, за которой  следует  прямоугольник длиной 30 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями С22-С27, предназначенный для заполнения номера платежного или инкассового поручения, по которому осуществляется частичная оплата, максимум 10 символов.   3. Пространство, расположенное между  полями  Е18-Е26,  обозначенное сплошной линией длиной 45 мм, над которой при заполнении документа печатается в цифрах число и год, а месяц - прописью.   4. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 40 мм и  шириной  5  мм, расположенном между полями A29-A36, соединенном нижней стороной  с  другим прямоугольником такого же размера между полями  В29-В36,  предназначенным для заполнения номера фискального кода, максимум 13 символов.   5. Надпись \"Вид документа\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 40 мм и шириной 5 мм, расположенного между полями С29-С36, свободное  поле  которого предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2 символа.   6. Надпись \"Сумма всего\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2 мм, в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 15 мм, расположенном между полями D29-D36, F29-F36, свободное поле которого предназначено для заполнения итоговой суммы данного документа.   7. Надпись \"Плательщик\", напечатанная утолщенными прописными  буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями G5-G8, за которой  следует пространство между полями G9-G36, предназначенное для заполнения  названия плательщика, платежного или инкассового поручения, максимум 50  символов.   8. Пространство, обозначенное сплошной линией,  расположенное  между полями I5-I36, Х5-Х36, разделенное четырьмя сплошными линиями,  расположенными между полями II2-Х12, I20-Х20, I28-Х28, К5-К36.   9. Надпись \"Дата\", напечатанная прописными буквами высотой  1,8  мм, расположенная между полями I5-I12, J5-J12, за которой следует  пространство, расположенное между полями К5-К12, Х5-Х12, предназначенное для заполнения числа, месяца и года в цифрах.   10. Надпись \"Сумма частичной оплаты\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями I13-I20, J13-J20, за которой следует пространство, расположенное между полями  К13-К20,  Х13-Х20, предназначенное для заполнения суммы частичной оплаты.   11. Надпись \"Сумма остатка к оплате \", напечатанная прописными  буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями,  I21-I28,  J21-J28,  за которой  следует  пространство,  расположенное  между  полями   К21-К28, Х21-Х28, предназначенное для заполнения суммы остатка,  оставшегося  для оплаты.   12. Надпись \"Подпись\", напечатанная прописными буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями  I29-I36,  J29-J36,  за  которой  следует пространство, расположенное между полями К29-К36, Х29-Х36, предназначенное для проставления подписи работника Банка-плательщика.     Приложение N2   к Регламенту N25/11-02   от 12 июля 1994г.     ****************   *  Рисунок 2. *   ****************     ТЕХНИЧЕСКИЕ НОРМЫ ОБЯЗАТЕЛЬНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ ПРИ СОСТАВЛЕНИИ   \"АКЦЕПТОВАННОГО ПЛАТЕЖНОГО ПОРУЧЕНИЯ\"     Формуляр \"Акцептованное платежное поручение\"  на  бумажном  носителе должен иметь следующие размеры:   Длина 185 мм   Ширина 140 мм    [длина типового бланка увеличивается на 5 мм над горизонтальной осью]   [координат согласно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Элементы формуляра:   1/1. В пространстве  над  горизонтальной осью координат,  начиная  с координаты  23,  печатается  в двух рядах буквами  высотой  1мм  запись:   \"Аprobat  prin  Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM  si Bancii Nationale a Moldovei nr. 59/11-02004-124 din 18.12.96\".   [Пкт.1/1 введен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     1. Надпись \"Акцептованное платежное поручение\",  напечатанная  утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм,  расположенная  между  полями B5-B19.   2. Надпись \"N\", напечатанная утолщенными прописными буквами  высотой 2,5 мм, расположенная между полями В21-В22, за которой  следует  прямоугольник длиной 30 мм и шириной 5 мм, расположенный между полями В23-В28, предназначенный для заполнения номера акцептованного платежного  поручения, максимум 10 символов.   3. Пространство, между полями  A30-A36,  C30-C36,  E18-E26,  F5-F36, M5-M23, O24-O36, заполняется согласно  требованиям,  изложенным  в  п.п. 3-5, 7-15, 17, 18 приложения N 1.   4. Надпись \"Фамилия, имя\", напечатанная утолщенными прописными  буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями N5-N9, О5-О9,  за  которой следует пространство, расположенное между полями  N10-N23,  О10-О23, предназначенное для заполнения имени и фамилии ответственного лица  плательщика, максимум 50 символов.   5. Надпись \"Образец подписи\", напечатанная прописными буквами  высотой 1,8 мм, расположенная между полями Р5-Р13, за которой следует  пространство между полями Р14-Р23, предназначенное  для  заполнения  образца подписи.   6. Надпись \"Назначение платежа\", напечатанная прописными буквами высотой 2 мм в верхней левой стороне  пространства,  расположенного  между полями R5-R36, U5-U36.   7. Надпись \"М.П.\", напечатанная прописными буквами высотой  1,8  мм, расположенная в поле Х8,  указывающая  место  проставления  печати  плательщика, которая должна соответствовать образцу  в  \"Карточке  образцов подписей и оттиска печати\", предъявляемой Банку.   8. Пространство,  обозначенное  сплошными  линиями   между    полями V12-V18, X12-X18, предназначенное для проставления подписей плательщика, которые должны соответствовать образцам в \"Карточке образцов подписей  и оттиска печати\", под которым между полями  Z12-Z18  расположена  надпись \"Подписи плательщика\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм.   9. Надпись \"Отметки  банка\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм,  в  верхней стороне пространства, расположенного  между  полями V19-V26,  Z19-Z26.  Под  которой банк, принявший расчетные  документы  к исполнению между полями V19-V26, проставляет штамп банка, число, месяц и год получения документа, а между полями Z19-Z26 дату его исполнения.   [Пкт.9 изменен Реш. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     10. Пространство, обозначенное сплошной линией между полями V27-V33, предназначено для проставления подписи работника Банка, под которой расположена надпись \"Подписи банка\", напечатанная прописными буквами  высотой 1 мм.   11. Надпись \"Акцептованное платежное поручение получил\",  напечатанная прописными  буквами  высотой  1,8  мм,  расположенная  между  полями Q14-Q26.   12. Пространство, обозначенное сплошной линией между полями Z27-Z33, предназначенное для проставления подписи ответственного лица  плательщика, который получил акцептованное Банком платежное поручение, под  которым расположена надпись \"Подпись\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм.     Anexa 2-2         Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96Cod fiscal      DISPOZIŢIE DE PLATĂ ACCEPTATĂ NR. 1234567890                    Tip.doc.      dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                            SUMA        Lei             PLĂTITOR              BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR                   NUMELEPRENUMELESPECIMENUL DE SEMNĂTURIDESTINAŢIA PLĂŢIIMenţiunile bănciiL.Ş.SEMNĂTURILE PLĂTITORULUIDISPOZIŢIA DE PLATĂ ACCEPTATĂ A PRIMIT  COD  CREDIT    SEMNĂTURILE BĂNCIISEMNĂTURA           [Anexa 2-2 ввденно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]      Приложение N3   к Регламенту N25/11-02   от 12 июля 1994г.     ****************   * Рисунок 3. *   ****************     ТЕХНИЧЕСКИЕ НОРМЫ ОБЯЗАТЕЛЬНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ ПРИ   СОСТАВЛЕНИИ \"РЕЕСТРА АКЦЕПТОВАННОГО ПЛАТЕЖНОГО ПОРУЧЕНИЯ\"     Формуляр \"Акцептованное платежное поручение\"  на  бумажном  носителе должен иметь следующие размеры:   Длина 185 мм   Ширина 245 мм       [длина типового бланка увеличивается на 10 мм над горизонтальной осью]   [координат, cогласно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Элeменты формуляра:   1/1. В пространстве  над  горизонтальной осью координат,  начиная  с координаты  23,  печатается  в двух рядах буквами  высотой  1мм  запись:   \"Аprobat  prin  Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM  si Bancii Nationale a Moldovei nr. 59/11-02004-124 din 18.12.96\".    [Пкт.1/1 введен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     1. Надпись \"Реестр акцептованных платежных поручений\",  напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм, расположенная между полями A6-A18, С6-С18.   2. Надпись \"N\", напечатанная утолщенными прописными буквами  высотой 2,5 мм между полями В20-В21, за которой следует прямоугольник длиной  30 мм и шириной 5 мм между полями В23-В28, предназначенный  для  заполнения номера реестра акцептованных платежных поручений, максимум 10 символов.   3. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм в прямоугольнике длиной 35 мм  и  шириной  5  мм, расположенном между полями А30-А36, соединенном нижней стороной  с  другим прямоугольником такого же размера между полями  A30-A36,  предназначенным для заполнения фискального кода, максимум 13 символов.   4. Надпись \"Вид документа\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 35 мм и шириной 5 мм, расположенного между полями В30-В36, свободное  поле  которого предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2 символа.   5. Пространство, обозначенное сплошной линией длиной 45 мм, расположенное между полями Е9-Е17, сверху которой печатаются число и год в цифрах, месяц прописью, выписки реестра акцептованных платежных поручений.   6. Прямоугольник длиной 65 мм и шириной 10  мм  расположенный  между полями Е24-Е36, F24-F36.   7. Надпись \"Сумма реестра\", где слово \"Сумма\" напечатано  утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм, а  слово  \"реестра\"  -  прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями Е24-Е28, F24-F28,  за которой следует пространство между полями Е29-Е36,  F29-F36,  предназначенное для заполнения суммы реестра в цифрах, максимум 15 символов.   8. Надпись \"Плательщик\", напечатанная утолщенными прописными  буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями G5-G10,  за  которой  следует пространство между полями G11-G36, предназначенное  для  заполнения названия плательщика, максимум 50 символов.   9. Надпись \"Банк-плательщик\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм с левой стороны пространства между полями Н5-Н23, I5-I23, верхняя сторона которого обозначена прерывистой линией.  Свободное поле этого пространства предназначено для заполнения  названия  Банка-плательщика, максимум 50 символов.   10. Надпись \"Код\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм,  расположенном между полями Н24-Н28, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера между полями I24-I28, предназначенным для заполнения номера кода Банка-плательщика, максимум 9 символов.   11. Надпись \"Дебет\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм, в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5 мм,  расположенном между полями Н29-Н36, соединенном нижней стороной с  другим  прямоугольником такого же размера между полями  I29-I36,  предназначенным  для заполнения номера счета плательщика  в  Банке-плательщике,  максимум  15 символов.   12. Надпись \"Бенефициар\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями J5-J10,  за  которой  следует пространство между полями J11-J36, предназначенное  для  заполнения названия бенефициара, максимум 50 символов.   13. Надпись \"Банк-бенефициар\", напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, в левой верхней стороне  пространства,  расположенного между полями К5-К23, L5-L23, верхняя часть  которого  обозначена прерывистой линией. Свободное поле этого пространства предназначено  для заполнения названия Банка-бенефициара, максимум 50 символов.   14. Надпись \"Код\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм,  расположенном между полями К24-К28, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера между полями L24-L28, предназначенным для заполнения номера кода Банка-бенефициара, максимум 9 символов.   15. Надпись \"Кредит\", напечатанная  утолщенными  прописными  буквами высотой 2,5 мм, в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5  мм,  расположенном между полями К29-К36, соединенном нижней стороной с  другим  прямоугольником такого же размера между полями L29-L36, предназначенным для заполнения номера счета бенефициара, открытого в Банке-бенефициаре, максимум 15 символов.   16. Надпись \"Назначение платежа\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями М5-М10.   17. Пространство, обозначенное сплошной линией, расположенное  между полями N5-N36, AL5-AL36, разделенное сплошными  линиями,  расположенными между полями P5-AL5, N12-AL12,  N20-AN20,  P23-AL23,  N28-AL28,  P5-P12, P20-P28, R5-R36.   18. Надпись \"Акцептованные платежные поручения\",  напечатанная  прописными буквами высотой 1 мм, расположенная между полями N5-N12, O5-O12.   19. Надпись \"N\", напечатанная утолщенными прописными  буквами  высотой 1 мм, расположенная между полями P5-P7, за которой следует пространство, расположенное между полями R5-R7, AL5-AL7, предназначенное для заполнения номера акцептованного платежного поручения, максимум 5 символов.   20. Надпись \"Дата\", напечатанная прописными буквами  высотой  1  мм, расположенная между полями Р8-Р12, за которой следует пространство, расположенное между полями R8-R12, AL8-AL12, предназначенное  для  заполнения числа, месяца и года акцептованного платежного поручения, максимум 9 символов.   21. Надпись \"Сумма\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2 мм, расположенная между полями N13-N20, P13-P20, за которой следует пространство, расположенное между полями R13-R20, AL13-AL20,  предназначенное для заполнения суммы в цифрах, максимум 15 символов.   22. Надпись \"Акцептованные платежные поручения\",  напечатанная  прописными буквами  высотой  1  мм,  расположенная  между  полями  N21-N28, O21-O28.   23. Надпись \"N\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм,  расположенная между полями Р21-Р23, за которой следует пространство, расположенное между полями R21-R23, AL21-AL23, предназначенное  для  заполнения номера акцептованного платежного поручения, максимум 5 символов.   24. Надпись \"Дата\", напечатанная прописными буквами  высотой  1  мм, расположенная между полями Р24-Р28,  за  которой  следует  пространство, расположенное между полями R24-R28, AL24-AL28, предназначенное  для  заполнения числа, месяца и года акцептованного платежного поручения,  максимум 9 символов.   25. Надпись \"Сумма\", напечатанная утолщенными прописными бувами  высотой 2 мм, расположенная между полями N29-N36, P29-P36, за которой следует пространство, расположенное между полями R29-R36, AL29-AL36,  предназначенное для записи суммы в цифрах, максимум 15 символов.   26. Надпись \"Сумма всего\", напечатанная прописными  буквами  высотой 1,8 мм, расположенная между полями AM23-AM28, за которой  следует  пространство между полями АМ29-АМ36, предназначенное для  заполнения  итоговой суммы, максимум 15 символов.   27. Надпись \"М.П.\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм, расположенная в поле АР8, указывающая  место  проставления  печати  плательщика, которая должна соответствовать образцам в  \"Карточке  образцов подписей и оттиска печати\", предъявляемой Банку.   28. Пространство,  отмеченное  прерывистой  линией   между    полями АО11-АО17, АР11-АР17, предназначенное для расположения подписей  бенефициара, которые должны соответствовать образцам в \"Карточке образцов подписей и оттиска печати\", под которым между полями AR11-AR17  расположена надпись \"Подписи бенефициара\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм.   29. Надпись \"Отметки  банка\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами  высотой  в 1,8 мм, расположенная в верхней  части  пространства между полями AN18-AN26, AР18-AР26. Под которой Банк, принявший расчетные документы  к исполнению между полями AN18-AN26, проставляет штамп банка, число,  месяц  и год получения документа, а между полями AР18-AР26  дату его исполнения.    [Пкт.29 изменен Реш. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     30. Пространство,  отмеченное  прерывистой  линией   между    полями АО27-АО33, предназначенное для расположения подписи работника Банка, под которой расположена надпись  \"Подписи  банка\",  напечатанная  прописными буквами высотой 1 мм.     Anexa 3-1       Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96Cod fiscal      BORDEROUL DISPOZIŢIILOR DE PLATĂ ACCEPTATE                 Tip.doc.                NR. 1234567890                 dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                            SUMA          Lei             PLĂTITOR              BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR    BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINAŢIA PLĂŢIIMenţiunile bănciiL.Ş.                                                                                                SEMNĂTURILE BĂNCII           [Anexa 3-1 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Anexa 3-2         Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96Cod fiscal      BORDEROUL DISPOZIŢIILOR DE PLATĂ ACCEPTATE                 Tip.doc.                NR. 1234567890                 dd llllllllll aaaa                                                                       SUMA borderouluiPLĂTITOR               BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR    BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINAŢIA PLĂŢII              DISPOZIŢII DE PLATĂ ACCEPTATE  SUMA  DISPOZIŢII DE PLATĂ ACCEPTATE  SUMA    NR.  DATA    NR.  DATA      SUMA ÎN TOTALMenţiunile bănciiL.Ş.SEMNĂTURILE BENEFICIARULUI                             SEMNĂTURILE BĂNCII           [Anexa 3-2 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]      Приложение N4   к Регламенту N25/11-02   от 12 июля 1994г.     ****************    *  Рисунок 4. *   ****************     ТЕХНИЧЕСКИЕ НОРМЫ ОБЯЗАТЕЛЬНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ ПРИ СОСТАВЛЕНИИ   \"ПЛАТЕЖНОГО ТРЕБОВАНИЯ-ПОРУЧЕНИЯ\"       Формуляр \"Платежное требование-поручение\" на бумажном носителе  дол жен иметь следующие размеры:   Длина 185 мм   Ширина 255 мм      [длина типового бланка увеличивается на 5 мм над горизонтальной осью]   [координат согласно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Элементы формуляра:   1/1. В пространстве  над  горизонтальной осью координат,  начиная  с координаты  23,  печатается  в двух рядах буквами  высотой  1мм  запись:   \"Аprobat  prin  Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM  si Bancii Nationale a Moldovei nr. 59/11-02004-124 din 18.12.96\".    [Пкт.1/1 введен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     1. Надпись \"Платежное требование-поручение\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм, расположенная между полями A7-A19.   2. Надпись \"N\", напечатанная утолщенными прописными буквами  высотой 2,5 мм между полями В21-В22, за которой следует прямоугольник длиной  30 мм и шириной 5 мм между полями В23-В28, предназначенный  для  заполнения номера платежного требования-поручения, максимум 10 символов.   3. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями  A30-A36,  в  прямоугольнике длиной 35 мм и шириной 5 мм, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера между полями  В30-В36,  предназначенным для заполнения фискального кода, максимум 13 символов.   4. Надпись \"Вид документа\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 35 мм и шириной 5 мм, расположенного между полями С30-С36, свободное  поле  которого предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2 символа.   5. Пространство,  расположенное  между  полями  С16-С24,  отмеченное сплошной линией длиной 45 мм, над которой при выписке платежного  требования-поручения печатаются в цифрах число и год, а месяц-прописью.   6. Пространство, обозначенное сплошной линией,  расположенное  между полями D5-D36, М5-М36.   7. Надпись \"Оплатите\", напечатанная прописными буквами  высотой  1,8 мм между полями D5-D7.   8. Надпись \"Сумма\", напечатанная утолщенными прописными буквами  высотой 1,8 мм между полями D31-D32.   9. Прямоугольник длиной 120 мм и шириной 15 мм, расположенный  между полями Е5-Е28, G5-G28, разделенный двумя прерывистыми линиями между  полями F5-F28, G5-G28, необходимый для заполнения суммы прописью,  которая должна быть расположена с левой стороны, максимум 141 символ.   10. Прямоугольник  длиной 40 мм и шириной 15 мм, расположенный между полями  Е29-Е36,  G29-G36, разделенный двумя прерывистыми линиями  между полями  F29-F36, G29-G36, предназначенный для заполнения суммы в цифрах, максимум   15  символов.  В  верхней  стороне,  между  полями   Е32-Е33, расположена надпись \"Лей\", прописными буквами вы- сотой 1,8 мм.    [Пкт.10 изменен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     11. Надпись \"Плательщик\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями Н5-Н10,  за  которой  следует пространство между полями Н11-Н36, предназначенное  для  заполнения названия плательщика, максимум 50 символов.   12. Надпись \"Банк-плательщик\", напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная с левой стороны пространства  между полями I5-I23, J5-J23, верхняя часть которого обозначена  прерывистой линией. Свободное поле этого пространства предназначено  для  заполнения названия Банка-плательщика, максимум 50 символов.   13. Надпись \"Код\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5  мм,  расположенном между полями I24-I28, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера между полями J24-J28, предназначенным для заполнения номера кода Банка-плательщика, максимум 9 символов.   14. Надпись \"Дебет\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5  мм,  расположенном между полями I29-I36, соединенном нижней стороной с  другим  прямоугольником такого же размера между полями  J29-J36,  предназначенным  для заполнения номера счета плательщика, открытого в Банке-плательщике, максимум 15 символов.   15. Надпись \"Бенефициар\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями К5-К10,  за  которой  следует пространство между полями К11-К36, предназначенное  для  заполнения названия бенефициара, максимум 50 символов.   16. Надпись \"Банк-бенефициар\", напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная с левой стороны пространства  между полями L5-L23, М5-М23, верхняя часть пространства  обозначена  прерывистой линией, а нижняя часть - сплошной линией.  Свободное  поле  пространства предназначено для заполнения названия Банка-бенефициара, максимум 50 символов.   17. Надпись \"Код\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5  мм,  расположенном между полями L24-L28, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера между полями М24-М28, предназначенным для заполнения номера кода Банка-бенефициара, максимум 9 символов.   18. Надпись \"Кредит\", напечатанная  утолщенными  прописными  буквами высотой 2,5 мм в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5 мм, расположенном между полями L29-L36, соединенном нижней стороной с  другим  прямоугольником такого же размера между полями  M29-M36,  предназначенным  для заполнения номера счета бенефициара, открытого в Банке-бенефициаре, максимум 15 символов.   19. Надпись \"Назначение платежа\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями N5-N11.   20. Пространство, обозначенное сплошной линией, расположенное  между полями О5-О36, АК5-АК36, разделенное 6 сплошными  линиями  между  полями О16-АК16, О19-АК19, О23-АК23, О28-АК28, S5-S36, Т5-Т36.   21. Цифры 1,2,3,4,5, напечатанные высотой 1 мм, где цифра 1 расположена в поле S11, цифра 2 в поле S18, цифра 3 в поле S22, цифра 4 в  поле S26, цифра 5 в поле S33.   22. Надпись \"Наименование товара, выполненных работ, оказанных услуг номер   и   дата   товарных  документов   или   спецификации   товаров\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм, расположенная между полями О5-О16, S5-S16.   23. Пространство, расположенное между полями Т5-Т16, АК5-АК16, предназначенное для заполнения названия товара, выполненных  работ,  оказанных услуг, N и даты товарных документов или спецификации товаров, максимум 22 символа.   24. Надпись \"Единица измерения\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм, расположенная между полями О17-О19, S17-S19.   25. Пространство, расположенное  между  полями  Т17-Т19,  АК17-АК19, предназначенное для заполнения единицы измерения, максимум 5 символов.   26. Надпись \"Количество\", напечатанная прописными буквами высотой  1 мм, расположенная между полями О20-О23, S20-S23.   27. Пространство, расположенное  между  полями  Т20-Т23,  АК20-АК23, предназначенное для заполнения количества, максимум 50 символов.   28. Надпись \"Цена\", напечатанная прописными буквами  высотой  1  мм, расположенная между полями O24-O28, S24-S28.   29. Пространство, расположенное  между  полями  Т24-Т28,  АК24-АК28, предназначенное для заполнения цены, максимум 9 символов.   30. Надпись \"Сумма\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм между полями O29-O36, S29-S36.   31. Пространство, расположенное  между  полями  Т30-Т36,  АК30-АК36, предназначенное для заполнения суммы, максимум 15 символов.   32. Надпись \"Сумма всего\", напечатанная прописными  буквами  высотой 1,8 мм, расположенная между полями AL24-AL28, за которой  следует  пространство, расположенное между полями AL29-AL36, предназначенное для  заполнения итоговой суммы, максимум 15 символов.   33. Надпись \"М.П.\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм, расположенная в поле AN8, предназначенная для проставления печати  бенефициара, которая должна соответствовать  образцу  в  \"Карточке  образцов подписей и оттиска печати\", предъявляемой Банку.   34. Пространство,  обозначенное  сплошной  линией,   между    полями АМ12-АМ18, AN12-AN18, предназначенное для проставления  подписи  бенефициара под которым между полями АО12-АО18 напечатана надпись \"Подписи бенефициара\" прописными буквами высотой 1 мм.   35. Надпись \"М.П.\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм, расположенная в поле AS8, предназначенная для проставления  печати  плательщика, которая должна соответствовать образцу  в  \"Карточке  образцов подписей и оттиска печати\", предъявляемой Банку.   36. Пространство,  обозначенное  сплошными  линиями,  между   полями AS12-AS18, AS12-AS18,  предназначенное  для  проставления  подписи  плательщика, которая должна соответствовать образцу  в  \"Карточке  образцов подписей и оттиска печати\", под которой между полями АТ12-АТ18 напечатана надпись \"Подписи плательщика\", прописными буквами высотой 1 мм.   37. Надпись \"Отметки  банка\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами  высотой  1,8 мм, в верхней части  пространства,  расположенного между полями AN27-AN33, AP27-AP33. Под которой Банк, принявший расчетные документы  к исполнению между полями AN27-AN33, проставляет штамп банка, число,  месяц  и год получения документа, а между полями   AР27-AР33  дату его исполнения.    [Пкт.37 изменен Реш. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     38. Пространство,  обозначенное  сплошными  линиями  между    полями A{27-A{33, предназначенное для проставления подписи работника Банка, под которой находится надпись \"Подпись банка\", напечатанная прописными  буквами высотой 1мм.      Anexa 4-1       Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96Cod fiscal      CERERE-DISPOZIŢIE DE PLATĂ NR. 1234567890                                    Tip.doc.      dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                      SUMA          Lei             PLĂTITOR              BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR    BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINAŢIA PLĂŢIIMenţiunile bănciiL.Ş.                                                                                                 SEMNĂTURILE BĂNCII          [Anexa 4-1 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Anexa 4-2       Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96Cod fiscal      CERERE-DISPOZIŢIE DE PLATĂ NR. 1234567890                                    Tip.doc.      dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                      SUMA          Lei             PLĂTITOR              BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR        BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINAŢIA PLĂŢII                   Denumirea mărfii, lucrărilor executate, serviciilor prestate, nr. şi data documentelor comerciale sau de specificare a mărfurilor  Unitatea de măsură  Cantitatea  Preţul  Suma    1  2  3  4  5    SUMA ÎN TOTALMenţiunile bănciiL.Ş.SEMNĂTURILE BENEFICIARULUIL.Ş.SEMNĂTURILE PLĂTITORULUI                               SEMNĂTURILE BĂNCII          [Anexa 4-2 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Приложение N5   к Регламенту N25/11-02    от 12 июля 1994г.     ****************   *  Рисунок 5. *   ****************     ТЕХНИЧЕСКИЕ НОРМЫ ОБЯЗАТЕЛЬНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ   ПРИ СОСТАВЛЕНИИ \"ЗАЯВЛЕНИЯ НА АККРЕДИТИВ\"     Формуляр \"Заявление на аккредитив\" на бумажном носителе должен иметь следующие размеры:   Длина 185 мм   Ширина 265 мм      [длина типового бланка увеличивается на 10 мм над горизонтальной осью]   [координат, cогласно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Элементы формуляра:   1/1. В пространстве  над  горизонтальной осью координат,  начиная  с координаты  23,  печатается  в двух рядах буквами  высотой  1мм  запись:   \"Аprobat  prin  Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM  si Bancii Nationale a Moldovei nr. 59/11-02004-124 din 18.12.96".    [Пкт.1/1 введен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     1. Надпись \"Заявление на аккредитив\", напечатанная утолщенными  прописными буквами высотой 2,5 мм, расположеная между полями A8-A17.   2. Надпись \"N\", напечатанная утолщенными прописными буквами  высотой 2,5 мм между полями A20-A21, за которой следует прямоугольник длиной  30 мм и шириной 5 мм между полями A22-A27, предназначенный  для  заполнения номера заявления на аккредитив, максимум 10 символов.   3. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 35 мм и  шириной  5  мм, расположенном между полями А30-А36, соединенном нижней стороной  с  другим прямоугольником такого же размера между полями A30-A36, и предназначенным для заполнения номера фискального кода, максимум 13 символов.   4. Надпись \"Вид документа\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 35 мм и шириной 5 мм, расположенного между полями В30-В36, свободное  поле  которого предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2 символа.   5. Пространство, расположенное между полями С16-С24,  заполняется  в соответствии с требованиями, изложенными в п. 5 Приложения N 4.   6. Пространство, обозначенное сплошной линией,  расположенное  между полями D5-D36, AU5-AU36.   7. Пространство,  расположенное   между   полями   D5-D36,   M5-M36, заполняется  согласно  требованиям пп.7-17 из приложения N 4  \"Платежное требование-поручение\".  Технические  нормы  обязательных  элементов  при составлении \"Платежного требования-поручения\".   Надпись \"Кредит\",   напечатанная   утолщенными  прописными   буквами высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм, расположенном между полями L29-L36, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником  такого же размера между полями M29-M36, предназначенным для  заполнения номера счета бенефициара, открытого в банке-бенефициаре, максимум 15 символов.    [Пкт.7 в редакции Реш. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     8. Надпись  \"Грузополучатель  и  станция  назначения\",  напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8  мм,  расположенная  в  левой верхней части прямоугольника между полями N5-N23, О5-О23, свободное  поле которого предназначено для заполнения наименования получателя и  пункта назначения.   9. Надпись \"Срок аккредитива\", напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и  шириной  5  мм, расположенном между полями N24-N28, за которым  следует  другой  прямоугольник длиной 40 мм и шириной 5 мм, между полями N29-N36, предназначенный для заполнения периода действия аккредитива, максимум 15 символов.   10. Надпись \"Вид аккредитива\", напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и  шириной  5  мм, расположенном между полями О24-О28, за которым  следует  другой  прямоугольник длиной 40 мм и шириной 5 мм, между полями О29-О36, предназначенный для заполнения вида аккредитива, максимум 15 символов.   11. Надпись \"Договор N\", напечатанная утолщенными прописными  буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями Р5-Р9.   12. Пространство, обозначенное сплошной линией длиной 45 мм,  расположенное между полями Р13-Р21, предназначенное для заполнения даты  заключения контракта.   13. Надпись \"Наименование товара, платеж против (вид документа), дополнительные условия\", напечатанная прописными буквами высотой  1,8  мм, находящаяся в верхней левой части пространства, расположенного между полями R5-R36, V5-V36, свободное поле которого предназначено для обозначения наименования товара, вида документов против платежа и указания необходимых дополнительных условий. Верхняя  часть  пространства  обозначена сплошной линией, максимум 389 символов.   14. Надпись \"М.П.\", напечатанная прописными буквами  высотой  1,8мм, расположенная в поле Z8, указывающая место, предназначенное для проставления печати плательщика,  которая  должна  соответствовать  образцам  в \"Карточке образцов подписей и оттиска печати\", предъявляемой Банку.   15. Пространство, обозначенное сплошной линией между полями X11-X17, Z11-Z17, предназначенное для проставления подписи  плательщика,  которая должна соответствовать образцу в \"Карточке образцов подписей  и  оттиска печати\", под которой между полями Q11-Q17  напечатана  надпись  \"Подписи плательщика\" прописными буквами высотой 1 мм.   16. Надпись \"Отметки  банка\", напечатанная прописными буквами  высотой  1,8  мм, в верхней части пространства, расположенного между  полями X19-X27,  Q19-Q27.  Под  которой Банк, принявший расчетные  документы  к исполнению между полями Х19-Х27, проставляет штамп банка, число, месяц и год получения документа, а между полями Q19-Q27 дату его исполнения.    [Пкт.16 изменен Реш. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     17. Пространство, обозначенное сплошной линией между полями Z28-Z34, предназначенное для проставления подписи работника  Банка,  под  которым находится надпись \"Подпись Банка\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм.   18. Надпись \"Счет N\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полями W6-W8, за которой следует прямоугольник длиной 40 мм и  шириной 5 мм, расположенный между полями W12-W19, предназначенный для  заполнения номера балансового счета \"Аккредитивы\" в  цифрах,  максимум  15 символов.   19. Надпись \"Лицевой счет N\", напечатанная прописными буквами  высотой 1,8 мм, расположенная между полями АА6-АА11, за которой следует прямоугольник длиной 40 мм и  шириной  5  мм,  расположенный  между  полями АА12-АА19, предназначенный для заполнения  номера  лицевого  счета  плательщика в цифрах, максимум 15 символов.   20. Надпись \"Аккредитив действителен  до\",  напечатанная  прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями  W20-W25,  АА20-АА25, за которой следует пространство, обозначенное сплошной линией,  расположенное между полями АА26-АА33, предназначенное для заполнения  конечного срока действия аккредитива (число, месяц и год), максимум 15 символов.   21. Пространство, обозначенное сплошной линией, расположенное  между полями АВ5-АВ36, AU5-AU36 , разделенное сплошными линиями  между  полями АВ8-AU8, AB11-AU11, AC18-AU18, AB25-AU25, AB32-AU32, AF5-AF36.   22. Цифры 1,2,3,4,5,6, напечатанные высотой 2,5 мм, где цифра 1 расположена в поле АЕ7, цифра 2 в поле АЕ10, цифра 3 в поле АЕ15, цифра 4 в поле АЕ22, цифра 5 в поле АЕ29, цифра 6 в поле АЕ34.   23. Надпись \"Число, месяц год\", напечатанная прописными буквами  высотой 1,8 мм, расположенная между полями АВ5-АВ8, AD5-AD8.   24. Пространство, расположенное между полями АF5-АF8, AU5-AU8, пред назначенное для заполнения числа, месяца и  года  освоения  аккредитива, максимум 7 символов.   25. Надпись \"N документа\", напечатанная прописными  буквами  высотой 1,8 мм, расположенная между полями AB9-AB11, AD9-AD11.   26. Пространство, расположенное  между  полями  АF9-АF11,  AU9-AU11, предназначенное для обозначения номера документа в  цифрах,  максимум  5 символов.   27. Надпись \"Обороты\", напечатанная утолщенными  прописными  буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями АВ12-АВ25.   28. Надпись \"Дебет приход\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями АС12-АС18, AD12-АD18.   29. Пространство, расположенное между полями  АF12-АF18,  AU12-AU18, предназначенное для заполнения суммы, зачисленной в дебет счета  \"Аккредитивы\", максимум 13 символов.   30. Надпись \"Кредит  расход\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями AC19-AC25, AD19-AD25.   31. Пространство, расположенное между полями, AF19-AF25,  AU19-AU25, предназначенное для заполнения суммы, списанной с кредита счета  \"Аккре-дитивы\", максимум 13 символов.   32. Надпись \"Остаток\", напечатанная прописными буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями АВ26-АВ32, AD26-AD32.   33. Пространство, расположенное между полями  АF26-АF32,  AU26-AU32, предназначенное для заполнения сальдо аккредитива в цифрах, максимум  13 символов.   34. Надпись \"Подпись\", напечатанная утолщенными  прописными  буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями АВ33-АВ36, AD33-AD36.   35. Пространство, расположенное между полями  AF33-AF3 6,  AU33-AU36, предназначенное для проставления подписи бенефициара аккредитива, максимум 7 символов.       Anexa 5-1       Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96               Cod fiscal      CERERE-DISPOZIŢIE DE PLATĂ NR. 1234567890                                    Tip.doc.      dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                      SUMA        Lei             PLĂTITOR              BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR        BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINAŢIA PLĂŢII                                  Termen. acred.Nr. contract. din                                              Tip. acred. - acoperit şi irevocabilMenţiunile bănciiL.Ş.                                                                                           SEMNĂTURILE BĂNCII           [Anexa 5-1 внесенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Anexa 5-2         Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96               Cod fiscal      CERERE DE ACREDITIV NR. 1234567890                                    Tip.doc.      dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                      SUMA        Lei             PLĂTITOR               BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR        BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINATARUL ŞI STAŢIA DE DESTINAŢIE  TERM. ACR.TIPUL. ACR.      CONTRACT NR.DENUMIREA MĂRFII, DOCUMENTELOR CONTRAPLATĂ, CONDIŢII SUPLIMENTAREMenţiunile mănciiL.Ş. SEMNĂTURILE PLĂTITORULUI                            SEMNĂTURILE BĂNCIICONT NR.                                                                   ACREDITIVUL E VALABILCONT ANALITIC NR.                                                        PÎNĂ LA              Data luna şi anul  nr. doc.  RULAJ  SOLD  SEMNĂTURA    DEBIT VENITURI  CREDIT CHELTUIELI    1  2  3  4  5  6                   [Anexa 5-2 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Приложение N6   к Регламенту N25/11-02   от 12 июля 1994г.     ****************   *  Рисунок 6. *   ****************     ТЕХНИЧЕСКИЕ НОРМЫ ОБЯЗАТЕЛЬНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ   ПРИ СОСТАВЛЕНИИ \"РЕЕСТРА НА ОСВОЕНИЕ АККРЕДИТИВА\"     Формуляр \"Реестр на освоение аккредитива\" на бумажном носителе  должен иметь следующие размеры:   Длина 185 мм   Ширина 245 мм    [длина типового бланка увеличивается на 10 мм над горизонтальной осью]   [координат, cогласно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Элементы формуляра:   1/1. В пространстве  над  горизонтальной осью координат,  начиная  с координаты  23,  печатается  в двух рядах буквами  высотой  1мм  запись:   \"Аprobat  prin  Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM  si Bancii Nationale a Moldovei nr. 59/11-02004-124 din 18.12.96\".    [Пкт.1/1 введен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     1. Надпись \"Реестр на освоение аккредитива\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2 мм, расположенная между полями A5-A20.   2. Надпись \"N\", напечатанная утолщенными прописными буквами  высотой 2 мм между полями В21-В22, за которой следует прямоугольник длиной 30 мм и шириной 5 мм между полями В23-В28, предназначенный для заполнения  номера реестра на освоение аккредитива, максимум 10 символов.   3. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 35 мм и  шириной  5  мм, расположенном между полями А30-А36, соединенном нижней стороной  с  другим прямоугольником такого же размера между полями  A30-A36,  предназначенным для заполнения фискального кода, максимум 13 символов.   4. Надпись \"Вид документа\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 35 мм и шириной 5 мм, расположенного между полями В30-В36, свободное  поле  которого предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2 символа.   5. Пространство, обозначенное сплошной линией 45 мм, над которой печатается число и год в цифрах, месяц-прописью выписки реестра на  освоение аккредитива, между полями С16-С24.   6. Пространство, обозначенное сплошной линией,  расположенное  между полями D5-D36, AL5-AL36.   7. Пространство, расположенное между полями D5-D36, O5-O36, содержание которого заполняется согласно требованиям,  изложенным  в  пп.  7-18 приложения N 4 и в пп. 8-10 приложения N 5.   8. Надпись \"Грузоотправитель  и  станция  назначения\",  напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная в верхней левой  стороне пространства, расположенного между полями Р5-Р36,  R5-R36,  свободное поле которого предназначено для заполнения названия отправителя груза  и названия станции назначения, максимум 96 символов. Верхняя и нижняя сторона этого пространства обозначена сплошной линией.   9. Пространство, расположенное между полями S5-S36 заполняется  согласно требованиям, изложенным в пп. 11-12 приложения N 5.   10. Надпись \"Дата отгрузки\", напечатанная прописными  буквами  высотой 1,8 мм, расположенная между полями S5-S9, за которой  следует  пространство, обозначенное сплошной линией между полями S10-S17,  предназначенное для заполнения в цифрах числа, месяца и года отправления.   11. Надпись \"Способ отгрузки, квитанция N, т.-т. накладной\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм,  расположенная  между  полями S20-S36, за которой следует  пространство,  расположенное  между  полями Т5-Т36, предназначенное для заполнения вида транспортировки, номера квитанции, товарно-транспортной накладной в цифрах, максимум 62 символа.   12. Пространство, обозначенное сплошной линией, расположенное  между полями, T5-T36, AL5-AL36, разделенное сплошными линиями между полями T14-AL14, T18-AL18, T23-AL23, T28-AL28, Z5-Z36, Q5-Q36.   13. Цифры 1,2,3,4,5, напечатанные высотой 1 мм, где цифра 1 расположена в поле Z9, цифра 2 в поле Z16, цифра 3 в поле Z21, цифра 4  в  поле Z26, цифра 5 в поле Z33.   14. Надпись \"Наименование товара, выполненных работ,  оказанных услуг, NN и даты товарных документов или спецификации товаров\", напечатанная прописными буквами высотой 1мм, расположенная между полями T5-T14, Х5-Х14.   15. Пространство, расположенное между полями Q5-Q14, AL5-AL14, предназначенное для заполнения названия товара, выполненных  работ,  оказанных услуг, номера и даты товарных документов или  спецификации  товаров, максимум 18 символов.   16. Надпись\"Единица измерения\", напечатанная прописными буквами  высотой 1мм, расположенная между полями T15-T18, Х15-Х18.   17. Пространство, расположенное  между  полями  Q15-Q18,  AL15-AL18, предназначенное для заполнения единицы измерения, максимум 7 символов.   18. Надпись \"Количество\", напечатанная прописными буквами высотой  1 мм, расположенная между полями T19-T23, Х19-Х23.   19. Пространство, расположенное между  полями,  Q19-Q23,  AL19-AL23, предназначенное для заполнения количества, максимум 9 символов.   20. Надпись \"Цена\", напечатанная  прописными  буквами  высотой  1мм, расположенная между полями T24-T28, Х24-Х28.   21. Пространство, расположеннное между полями,  Q24-Q28,  AL24-AL28, предназначенное для заполнения цены, максимум 9 символов.   22. Надпись \"Сумма\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм между полями T29-T36, Х29-Х36.   23. Пространство, расположенное  между  полями  Q 29-Q36,  AL29-AL36, предназначенное для заполнения суммы, максимум 15 символов.   24. Надпись \"Сумма всего\", напечатанная прописными  буквами  высотой 1,8 мм, расположенная между полями АМ24-АМ28, за которой  следует  пространство между полями АМ29-АМ36, предназначенное для  заполнения  итоговой суммы, максимум 15 символов.   25. Надпись \"М.П.\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм, расположенная в поле AР7, указывающая на место проставления печати бенефициара, которая должна соответствовать \"Карточке  образцов  подписей  и оттиска печати\", предъявляемой Банку.   26. Пространство,  обозначенное  сплошной  линией    между    полями АО11-АО17, AR11-AR17, предназначенное для проставления подписей  бенефициара, которые должны соответствовать образцам в \"Карточке образцов подписей и оттиска печати\", под которым прописными  буквами  высотой  1  мм между полями AS11-AS17 напечатана надпись \"Подписи бенефициара\".   27. Надпись \"Отметки  банка\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами  высотой 1,8 мм, в верхней стороне пространства,  расположенного между полями АN18-АN27, AR18-AR27. Под которой Банк, принявший расчетные документы  к исполнению между полями AN18-AN27, проставляет штамп банка, число,  месяц  и год получения документа, а между полями AR18-AR27  дату его исполнения.    [Пкт.27 изменен Реш. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     28. Пространство,  обозначенное  сплошной  линией    между    полями AR28-AR34, предназначенное для проставления подписи работника Банка, под которой находится надпись \"Подписи банка\", напечатанная прописными  буквами высотой 1 мм.     Anexa 6-2         Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96               Cod fiscal      BORDEROU DE UTILIZARE A ACREDITIVULUI NR. 1234567890     Tip.doc.      dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                      SUMA        Lei             PLĂTITOR               BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR    BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINATARUL ŞI STAŢIA DE DESTINAŢIE  TERM. ACR.TIPUL. ACR.      EXPEDITORUL INCĂRCĂTURII ŞI STAŢIA DE EXPEDIERECONTRACT NR.  DATA EXPED.                          MODUL DE EXPEDIERE, NR.CITANTEI, SCRISORIIDE TRASURA               Denumirea mărfii, lucrărilor executate, serviciilor prestate, nr. şi data documentelor comerciale sau de specificare a mărfurilor  Unitatea de măsură  Cantitatea  Preţul  Suma    1  2  3  4  5    SUMA ÎN TOTALMenţiunile băncii  L.Ş.SEMNĂTURILE BENEFICIARULUI          SEMNĂTURILE BĂNCII           [Anexa 6-2 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Приложение N7   к Регламенту N25/11-02   от 12 июля 1994г.     ****************   *  Рисунок 7. *   ****************     Лицевая сторона чека   Оборотная сторона чека      Приложение N8   к Регламенту N25/11-02   от 12 июля 1994г.     ****************   *  Рисунок 8. *   ****************     Обрзец обложки   Обрзец чека     Приложение N9    к Регламенту N25/11-02   от 12 июля 1994г.     CERERE-ANGAJAMENT   de obtinere a carnetului de cecuri     ________________________________________________________________________   (заявление-обязательство на получение чековой книжки)     ________________________________________________________________________   suma in cifre (сумма цифрами)     Nr._______________________________   contului personal (лицевого счета)     Subsemnatul (a) ____________________________________________________   ((нижеподписавшийся (аяся))   ________________________________________________________________________   numele, prenumele (фамилия, имя)     pasaport seria _______________ nr. (N) ____________________ eliberat   (паспорт сер.)                                              (выдан)     "___"_______________ 199 ____________________________________________    de cine (кем)     cu viza de resedinta in ____________________________________________   (прописан)     solicit bancii comerciale a Moldovei din ___________________________   (прошу коммерческий банк Молдовы)   ________________________________________________________________________   denumirea bancii, orasul, raionul (наименование банка,города,района)       sa-mi elibereze un carnet de cecuri pe suma de _____________________   (выдать мне чековую книжку на сумму)     ________________________________________________________________________   in litere (прописью)     Cu modul de utilizare al carnetului de cecuri sunt familiarizat.   (С порядком пользования чековой книжкой ознакомлен.)     Imi asum angajamentul sa scriu cecuri numai in limitele sumei pe care a fost emis carnetul de cecuri.   (обязуюсь выписывать  чеки  из чековой книжки только в пределах  той суммы средств, на которую она выдана.)     Sint informat ca:   (Мне известно, что:)   - la utilizarea cecului pe suma care  depaseste  soldul  mijloacelor din carnetul de cecuri,voi purta raspundere in modul stabilit de lege;   (при использовании чека на сумму, превышающую остаток средств на чековой книжке, я буду нести ответственность в установленном  законом  порядке)     - la incasarea in sucursala  unei  banci  comerciale  a  Moldovei  a cecurilor platite in modul stabilit din carnetul de cecuri  ratat,  suma acestor cecuri va fi trecuta la pierderi din contul meu personal.   (при поступлении в отделение коммерческого банка Молдовы  оплаченных в установленном порядке чеков из утраченной мною  чековой  книжки  сумма этих чеков будет списана с моего лицевого счета.)     La terminarea  carnetului  de  cecuri  imi  asum  angajamentul  sa-l restitui bancii comerciale.   (по окончании чековой книжки обязуюсь возвратить еA в отделение коммерческого банка)       "___"_____________ 199__                 ___________________   semnatura (подпись)     Carnetul de cecuri cu __________________ cecuri seria ______________   (чековую книжку с)                         (чеками серии)     nr. (N) __________________ pe suma de ______________________________   (на сумму)         (in litere) (прописью)   ________________________________________________________________________     a primit-o _____________________________   (получил)     semnatura (подпись)     Autentificat _______________________________________________________   (получил)   semnatura functionarului bancii (подпись работника банка)     Приложение N10   к Регламенту N25/11-02   от 12 июля 1994г.     ****************   *  Рисунок 10. *   ****************     Ведомости чеков принятых к оплате      Приложение N11   к Регламенту N25/11-02   от 12 июля 1994г.     ****************   *  Рисунок 11. *   ****************       ТЕХНИЧЕСКИЕ НОРМЫ ОБЯЗАТЕЛЬНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ   ПРИ СОСТАВЛЕНИИ \"РЕЕСТРА ЧЕКОВ\"     Формуляр \"Реестр чеков\" на бумажном носителе должен иметь  следующие размеры:   Длина 195 мм    Ширина 250 мм      [длина типового бланка увеличивается на 10 мм над горизонтальной осью]   [координат, увеличивается на 5 мм  вправо  ширина типового бланка]   [согласно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Элементы формуляра:   1/1. В пространстве  над  горизонтальной осью координат,  начиная  с координаты  23,  печатается  в двух рядах буквами  высотой  1мм  запись:   \"Аprobat  prin  Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM  si Bancii Nationale a Moldovei nr. 59/11-02004-124 din 18.12.96\".    [Пкт.1/1 введен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     1. Надпись \"Реестр чеков\", напечатанная утолщенными прописными  буквами высотой 2,5 мм между полями В10-В20.   2. Надпись \"N\", напечатанная утолщенными прописными буквами  высотой 2,5 мм между полями В23-В24, за которой следует прямоугольник длиной  30 мм и шириной 5 мм, предназначенный для заполнения номера  реестра  чека, между полями В25-В30, максимум 10 символов.   3. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 35 мм и  шириной  5  мм, расположенном между полями А32-А39, соединенном нижней стороной  с  другим прямоугольником такого же размера между полями  A32-A39,  предназначенным для заполнения номера фискального кода, максимум 13 символов.   4. Надпись \"Вид документа\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 35 мм и шириной 5 мм, расположенного между полями В32-В39, свободное  поле  которого предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2 символа.   5. Пространство, расположенное  между  полями  D20-D28  обозначенное сплошной линией 45 мм, над которой печатаются число и год цифрами, а месяц выписки реестра чека - прописью.   6. Надпись \"Сумма реестра\", где слово \"Сумма\" напечатано  утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм, а  слово  \"реестра\"  -  прописными буквами высотой 1,8 мм, в верхней части прямоугольника длиной  40  мм  и шириной 15 мм, расположенного между полями С32-С39,  Е32-Е39.  Свободное пространство предназначено для заполнения суммы реестра в цифрах, максимум 15 символов.   7. Пространство, обозначенное сплошной линией,  расположенное  между полями F5-F36, K5-K39.   8. Надпись \"Банк-плательщик\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм,  с  левой  стороны  пространства,  между  полями F5-F31, G5-G31, свободное пространство которого предназначено для заполнения названия Банка-плательщика, максимум 50 символов.   9. Надпись \"Код\", напечатанная утолщенными прописными буквами  высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5 мм,  расположенном между полями F32-F39, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера между полями G32-G39, предназначенным для заполнения номера кода Банка-плательщика, максимум 9 символов.   10. Надпись \"Бенефициар\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями H5-H10,  за  которой  следует пространство между полями H11-H39, предназначенное  для  заполнения названия бенефициара, максимум 50 символов.   11. Надпись \"Банк-бенефициар\", напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, с  левой  стороны  пространства,  расположенного между полями I5-I26, J5-J26, верхняя часть которого обозначена прерывистой линией. Свободное поле этого пространства предназначено для заполнения названия Банка-бенефициара, максимум 50 символов.   12. Надпись \"Код\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм,  расположенном между полями I27-I31, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера между полями J27-J31, предназначенным для заполнения номера кода Банка-бенефициара, максимум 9 символов.   13. Надпись \"Кредит\", напечатанная  утолщенными  прописными  буквами высотой 2,5 мм, в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5  мм,  расположенном между полями I32-I39, соединенном нижней стороной с  другим  прямоугольником такого же размера между полями J32-J39, предназначенным для заполнения номера счета бенефициара, открытого в Банке-бенефициаре, максимум 15 символов.   14. Надпись \"Назначение платежа\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями K5-K11.   15. Пространство ,обозначенное сплошной линией, расположенное  между полями L5-L39, АМ5-AМ39,  разделенное  сплошными  линиями  между  полями L6-AM6, L14-AM14, L22-AM22, L27-AM27, L35-AM35, N5-N39.   16. Надпись \"N п/п\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями L5-L6, M5-M6, за  которой  следует  пространство, расположенное между полями N5-N6, AM5-AM6, предназначенное для заполнения порядкового номера, максимум 3 символa.   17. Надпись \"Чекодатель\", напечатанная  прописными  буквами  высотой 1,8 мм, расположенная между полями L7-L14, М7-М14,  за  которой  следует пространство, расположенное между полями N7-N14, AM7-AM14, предназначенное для заполнения наименования чекодателя, максимум 15 символов.   18. Надпись \"Счет чекодателя\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями L15-L22, M15-M22, за которой следует пространство, расположенное между полями N15-N22, AM15-AM22,  предназначенное для заполнения номера счета чекодателя, максимум 15 символов.   19. Надпись \"Номер чека\", напечатанная  прописными  буквами  высотой 1,8 мм, расположенная между полями L23-L27, M23-M27, за которой  следует пространство, расположенное между полями N23-N27, AM23-AM27,  предназначенное для заполнения номера чека, максимум 9 символов.   20. Надпись \"Сумма\",  напечатанная  утолщенными  прописными  буквами высотой  2 мм, расположенная между полями L30-L33, M30-M33, за  которой следует  пространство,  расположенное между полями  N28-N35,  AM28-AM35, предназначенное для заполнения суммы в цифрах, максимум 15 символов.   21. Надпись \"Отметки банка\", напечатанная прописными  буквами  высотой 1,8 мм, расположенная между полями L36-L39, M36-M39, за которой следует пространство между полями N36-N39, AM36-AM39,  предназначенное  для заполнения отметок Банка, максимум 7 символов.   22. Надпись \"Сумма всего\", напечатанная прописными  буквами  высотой 1,8 мм, расположенная между полями AN23-AN27, за которой  следует  пространство между полями AN28-AN35, предназначенное для  заполнения  итоговой суммы, максимум 15 символов.   23. Надпись \"М.П.\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм, расположенная в поле AR8, предназначенная для проставления печати  бенефициара, которая должна соответствовать  образцу  в  \"Карточке  образцов подписей и оттиска печати\", предъявляемой Банку.   24. Пространство,  обозначенное  сплошной  линией,   между    полями AP13-AP20, AS13-AS20, предназначенное для проставления  подписи  бенефициара, которая должна соответствовать образцу в \"Карточке образцов  подписей и оттиска печати\", под которой между полями  AS13-AS20  напечатана надпись \"Подписи бенефициара\" прописными буквами высотой 1 мм.   25. Надпись \"Отметки  банка\", напечатанная прописными буквами  высотой  1,8 мм, в верхней стороне пространства, расположенного между полями AO21-AO29,  AR21-AR29. Под которой Банк, принявший расчетные документы к исполнению между полями AО21-AО29, проставляет штамп банка, число, месяц и год получения документа, а между полями AR21-AR29 дату его исполнения.    [Пкт.25 изменен Реш. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     26. Пространство,  обозначенное  сплошной  линией    между    полями АS30-АS38, предназначенное для проставления подписи работника Банка, под которой находится надпись \"Подписи банка\", напечатанная прописными  буквами высотой 1 мм.     Anexa 11-1       Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96Cod fiscal      BORDEROUL CECURILOR NR. 1234567890                                    Tip.doc.      dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                      SUMA          Lei             PLĂTITOR              BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR    BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINAŢIA PLĂŢIIMenţiunile bănciiL.Ş.                                                                                                 SEMNĂTURILE BĂNCII           [Anexa 11-1 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]      Anexa 11-2         Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96Cod fiscal      BORDEROUL CECURILOR NR. 1234567890                                    Tip.doc.    dd llllllllll aaaa  SUMA borderoului    BANCA PLĂTITOARE  COD    BENEFICIAR               BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINAŢIA PLĂŢII               NR. D/O  EMIŢĂTORUL DE CEC (PLĂTITOR)  CONTUL EMIŢĂTORULUI DE CEC  NUMĂRUL CECULUI  SUMA  MENŢIUNEA BĂNCII    SUMA ÎN TOTALMenţiunile bănciiL.Ş.SEMNĂTURILE BENEFICIARULUI                                        SEMNĂTURILE BĂNCII           [Anexa 11-2 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Приложение N12   к Регламенту N25/11-02    от 12 июля 1994г.       CARNET DE CECURI CU LIMITA DE SUMA     - 25 cecuri -     -BANCA-     (LOCUL STAMPILEI BANCII)       A SE PASTRA INTR-UN LOC SIGUR       CARNETUL DE FATA ESTE VALABIL PINA LA "________________" "_____________"   (data in litere)       (in cifre)   ____________________________________________________________________   (luna in litere)     CONTINE CECURI DE LA Nr. _________________________ LA Nr. ______________     ELIBERAT _______________________________________________________________   (denumirea titularului carnetului)     PE CONTUL Nr. __________________________________________________________     PENTRU PLATI ___________________________________________________________     IN SUMA TOTALA A LIMITEI DE LEI __________________ LEI _________________   (in cifre)          (suma in litere)     DE LA BANCA   Data   eliberării ________________ 199_        Ştampila  ________________________    (luna în litere) băncii (denumirea bancii)   Or. ____________________   ________________________    (semnăturile bancii)       COTORUL CECULUI              || ştampila băncii    Denumirea titularului   ||                    carnetului de cecuri   ||   Nr. __________               ||                    D-T cont   ||                    C-T cont   "____"________________ 199__ ||   (data emiterii)        ||          CEC DE DECONTARE  Nr.   ____________________________ ||   (beneficiar)          ||       din carnet cu limită de sumă   ||   ____________________________ ||   (reprezentînd (Nr., data   || pentru _________ Lei  Bani   Semnăturile   ____________________________ ||       (în cifre)             băncii   şi felul documentului)     ||   || PLĂTIŢI ________________________________   ||         (denumirea beneficiarului mărfii,   || ________________________________________   ||  nr,data şi felul documentului plătit)   ||   Disponibil  Lei ___ Bani ___ || Suma în litere _________________________   || ________________________________________   Din care se                  || ________________________________________   scade suma                   || ________________________________________   prezentului Lei ___ Bani ___ || ________________________________________   ||   cec                          || Localitatea emiterii ___________________   Rămînînd dis-                ||   ponibilă suma Lei __ Bani __ || "___"_______________ 199_   ||      (luna în litere)   Suma în litere _____________ ||   || Semnătura ______________________________   ||     Semnătura şi ştampila   beneficiarului pe verso   cotorului cecului            ELIBERAREA RESTULUI ÎN NUMERAR SE INTERZICE           +----------------------+     ||  Semnăturile şi ştampila beneficiarului   |  MENŢIUNILE  BĂNCII  |     ||   +----------------------+     ||   |cu privire la motivele|     ||   |  neplăţii cecului    |     ||  Menţiunea titularului cecului   +----------------------+     ||  referitor la controlul utilizării   |                      |     ||  cecului   |                      |     ||   |                      |     ||   |                      |     || (controlul se efectuează o dată în 6 zile)   |                      |     || __________________________________________   |                      |     || __________________________________________   |                      |     || __________________________________________   |                      |     || __________________________________________   |                      |     ||   |                      |     || Contabil-şef       ÎN ACEST CARNET CU CECURI NEUTILIZATE     ÎN ACEST CARNET CU CECURI NEUTILIZATE     DE LA Nr. ________ LA Nr. ___________       DE LA Nr. ____________ LA Nr. _______     ELIBERAT DIN CONTUL Nr. _____________       ELIBERAT DIN CONTUL Nr. _____________     ESTE SUPLIMENTAT CU LEI _____________     ESTE SUPLIMENTAT CU LEI _____________     _____________________________________     _____________________________________   (în litere)                                       (în litere)     LOCUL ŞTAMPILEI   Semnăturile băncii      LOCUL ŞTAMPILEI    Semnăturile băncii   BĂNCII                                          BĂNCII     "____"_______________________________     "____"_______________________________   (luna în litere)                              (luna în litere)       ÎN ACEST CARNET CU CECURI NEUTILIZATE     ÎN ACEST CARNET CU CECURI NEUTILIZATE     DE LA Nr. ________ LA Nr. ___________       DE LA Nr. ____________ LA Nr. _______     ELIBERAT DIN CONTUL Nr. _____________       ELIBERAT DIN CONTUL Nr. _____________     ESTE SUPLIMENTAT CU LEI _____________     ESTE SUPLIMENTAT CU LEI _____________     _____________________________________     _____________________________________   (în litere)                                         (în litere)     LOCUL ŞTAMPILEI   Semnăturile băncii        LOCUL ŞTAMPILEI    Semnăturile băncii   BĂNCII                                        BĂNCII     "____"___________________________     "____"__________________________    (luna în litere)                                      (luna în litere)       Modul de completare a cecurilor din carnetul de cecuri cu limită   de sumă şi folosirea lor.     1. Cecurile se completează şi se semnează de mînă  cu  cerneală  sau  pix.   2. Cecurile se emit în sumă de la 10 lei.   3. Denumirea beneficiarului se înscrie după cuvîntul  "plătiţi".  La efectuarea plăţilor pentru marfă şi servicii  se  înscrie  şi  denumirea mărfii sau serviciilor,nr.,data contului în plata căruia este emis cecul.   4. Cecurile se semnează de  persoana  împuternicită  la  aceasta  de titularul carnetului de cecuri prin procură  sau  de  persoane  care  au dreptul să semneze dispoziţiile în contul de decontare. În  ultimul  caz cecurile se legalizează cu ştampila trăgătorului de cec.   5. Îndreptările şi corectările în cec sunt inadmisibile aşa cum  fac cecul nevalabil.   6. Cecul de decontare se foloseşte  numai  pentru  decontările  fără numerar  din  contul  trăgătorului  de  cec  pe  contul   beneficiarului mijloacelor băneşti şi nu poate fi plătit în numerar.   7. Odată cu emiterea cecului pe cotorul  lui  se  înscrie  denumirea beneficiarului plăţii, numerele documentelor  plătite,  suma  şi  soldul limitei.   8. Contabilii  şefi ai Întreprinderilor, care efectuează decontările cu cecurile din carnetele de cecuri cu limită de sumă sunt obligaţi:   a) să verifice folosirea corectă a cecurilor din aceste  carnete  de către persoana împuternicită de a  semna  cecurile,  deducerea  corectă, precum şi soldul limitei pe cotorul cecurilor. Menţiunile controlului se înscriu pe versoul ultimului cotor  al  cecului  controlat,  semnate  de contabilul-şef sau adjunct.   b) să verifice sumele de pe cotorul cecului cu datele  din  extrasul contului de decontare în bancă.       Anexa nr. 13   la Regulamentul nr.25/11-02   din 12 iulie 1996       |   |   TALON DE CASĂ   _________________________________________________  | ___________________   denumirea organizaţiei                             |     data   |   CERERE                            | Cont nr. __________   |   |   Vă rugăm a elibera pentru contul nostru nr. _____ | Primit pentru perfec-   | tare carnete de cecuri:   |   |   1) ____________________ buc. carnete de cecuri în  |   în litere            numerar cu                 |   |   |   2) ____________________ buc. carnete de cecuri cu  | 1) ________ în numerar   în litere            limită de sumă cu          |   |   |  de la nr. ________   limita depusă din contul                          |   _________________________________________________  |  la nr.________   (curent, de decontare, de împrumut)            |   | 2) cu limită de sumă   |   cu ____________ foi _____________________________  |   |   de la nr.________   |   Limita de fixat în sumă _________________________  |   la nr.__________   |   |   |   Contabil________   Ne obligăm a păstra cecurile sub cheie în loc  |   ferit de foc şi furt                               |   |   |   Delegăm pentru ridicarea carnetelor de cecuri      |   |   |   | Cecurile primite de la   Dl(dna) _________________________________________  | contabil a numărat   avînd funcţia de ________________________________  | casierul   |   |   a cărui semnătură _______________________________  |   | _______________________   |       (semnătura)   o certificăm ____________________________________  |   |   |   L.Ş.            ____________________            |   semnătura clientului            |   |   |   |   SE APROBĂ:             Conducătorul băncii         |   |   Contabil-şef                |   |   |   Eliberat carnete de cecuri în numerar              |   |   |   cu nr.       ______________________                |   carnete de cecuri cu limită de sumă                |   |   cu nr.  _________________________                  |   |   |   Eliberat casier               Primit               |   |   ----------------------------------------------------------------------------     Anexa nr. 14   la Regulamentul nr.25/11-02   din 12 iulie 1996        Desenul 14.        Fisa de evidenta a carnetelor   de cecuri eliberate       Anexa nr. 15   la Regulamentul nr.25/11-02   din 12 iulie 1996        Desenul 15.      ТЕХНИЧЕСКИЕ НОРМЫ ОБЯЗАТЕЛЬНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ   ПРИ СОСТАВЛЕНИИ \"ИНКАССОВОГО ПОРУЧЕНИЯ\"     Формуляр \"Инкассовое поручение\" на бумажном  носителе  должен  иметь следующие размеры:   Длина 185 мм   Ширина 125 мм      [длина типового бланка увеличивается на 10 мм над горизонтальной осью]    [координат согласно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Элементы формуляра:   1/1. В пространстве  над  горизонтальной осью координат,  начиная  с координаты  23,  печатается  в двух рядах буквами  высотой  1мм  запись: \"Аprobat  prin  Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RM  si Bancii Nationale a Moldovei nr. 59/11-02004-124 din 18.12.96\".    [Пкт.1/1 введен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     1. Надпись \"Инкассовое поручение\", напечатанная утолщенными  прописными буквами высотой 2,5 мм, расположенная между полями A8-A16.   2. Надпись \"N\", напечатанная утолщенными прописными буквами  высотой 2,5 мм между полями A19-A20, за которой следует прямоугольник длиной  30 мм и шириной 5 мм между полями A21-A26, предназначенный  для  заполнения номера инкассового поручения, максимум 10 символов.   3. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 35 мм и  шириной  5  мм, расположенном между полями A30-A36, соединенном нижней стороной  с  другим прямоугольником такого же размера между полями  A30-A36,  предназначенным для заполнения номера фискального кода, максимум 13 символов.   4. Надпись \"Вид документа\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 35 мм и шириной 5 мм, расположенного между полями В30-В36, свободное  поле  которого предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2 символа.   5. Пространство, расположенное между  полями  С16-С24,  обозначенное сплошной линией длиной 45 мм, над которой печатается число и год в  цифрах, месяц выписки инкассового поручения - прописью.   6. Пространство, обозначенное сплошной линией,  расположенное  между полями D5-D36, М5-М36.   7. Надпись \"Оплатите\", напечатанная утолщенными  прописными  буквами высотой 1,8 мм между полями D5-D7.   8. Надпись \"Сумма\", напечатанная прописными буквами высотой  1,8  мм между полями D31-D32.   9. Прямоугольник длиной 120 мм и шириной 15 мм, расположенный  между полями Е5-Е28, G5-G28, разделенный 2 прерывистыми линиями  между  полями F5-F28, G5-G28, необходимый для заполнения суммы прописью, которая  должна находиться слева, максимум 141 символ.   10. Прямоугольник  длиной  40 мм шириной 15 мм, расположенный  между полями Е29-Е36, G29-G36, разделенный 2 пунктирными линиями между полями, F29-F36,  G29-G36, предназначенный для заполнения суммы цифрами,  максимум  15  символов. В верхней стороне поля Е32, напечатана надпись  \"ЛЕЙ\" прописными буквами высотой 1,8 мм.    [Пкт.10 изменен Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     11. Надпись \"Плательщик\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями Н5-Н10,  за  которой  следует пространство между полями Н11-Н36, предназначенное  для  заполнения наименования плательщика, максимум 50 символов.   12. Надпись \"Банк-плательщик\", напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, находится с левой стороны пространства между полями I5-I23, J5-J23, верхяя часть которого  обозначена  прерывистой  линией. Свободное поле этого  пространства  предназначено  для  заполнения наименования Банка-плательщика, максимум 50 символов.   13. Надпись \"Код\",   напечатанная  утолщенными  прописными   буквами высотой  1,8  мм,  в  прямоугольнике  длиной  25  мм  и  шириной  5  мм, расположенном между полями I24-I28, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера, между полями J24-J28, предназначенным для заполнения кода Банка-плательщика, максимум 9 символов.   14. Надпись \"Дебет\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм между полями I29-I36, в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5 мм, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера между полями J29-J36, предназначенным для заполнения номера счета плательщика, открытого в Банке-плательщике, максимум 15 символов.   15. Надпись \"Бенефициар\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная между полями К5-К10,  за  которой  следует пространство между полями К11-К36, предназначенное  для  заполнения наименования бенефициара, максимум 50 символов.   16. Надпись \"Банк-бенефициар\", напечатанная  утолщенными  прописными буквами высотой 1,8 мм, находящаяся с левой стороны пространства, расположенного между полями L5-L23, М5-М23, верхняя сторона которого  обозначена прерывистой линией. Свободное поле этого пространства  предназначено для заполнения наименования Банка-бенефициара, максимум 50 символов.   17. Надпись \"Код\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5 мм,  расположенном между полями L24-L28, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера, между полями М24-М28, предназначенным для  заполнения номера кода Банка-бенефициара, максимум 9 символов.   18. Надпись \"Кредит\", напечатанная  утолщенными  прописными  буквами высотой 2,5 мм, в прямоугольнике длиной 40 мм и шириной 5  мм,  расположенном между полями L29-L36, соединенном нижней стороной с  другим  прямоугольником такого же размера, между  полями  М29-М36,  предназначенным для заполнения номера счета бенефициара, открытого в  Банке-бенефициаре, максимум 15 символов.   19. Надпись \"Назначение платежа\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в верхней левой стороне пространства,  расположенного между полями N5-N36, S5-S36, свободное поле которого  предназначено для заполнения названия платежа, N и даты нормативного акта,  кем принят, максимум 359 символов.   20. Надпись \"М.П.\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм, расположенная в поле T8, указывающем место проставления  печати  бенефициара, которая должна соответствовать образцу в \"Карточке образцов  подписей и оттиска печати\", предъявляемой Банку.   21. Пространство, обозначенное сплошной линией между полями Т12-Т18, T12-T18,  предназначенное для проставления подписей бенефициара, которые должны соответствовать образцам в \"Карточке образцов подписей и  оттиска печати\", под которым между полями U12-U18 находится надпись \"Подписи бенефициара\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм.   22. Надпись \"Отметки  банка\", напечатанная прописными буквами  высотой  1,8  мм, в верхней части пространства, расположенная  между  полями Т19-Т26,  V19-V26.  Под  которой Банк, принявший расчетные  документы  к исполнению между полями Т19-Т26, проставляет штамп банка, число, месяц и год получения документа, а между полями V19-V26 дату его исполнения.    [Пкт.22 изменен Реш. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     23. Пространство, обозначенное сплошной линией между полями T27-T33, предназначенное для проставления подписи работника  Банка,  под  которой находится надпись \"Подпись банка\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм.     Anexa 15-1       Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96Cod fiscal      DISPOZIŢIE DE PLATĂ NR. 1234567890                                    Tip.doc.      dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                      SUMA          Lei             PLĂTITOR              BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR    BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINAŢIA PLĂŢIIMenţiunile bănciiL.Ş.                                                                                                 SEMNĂTURILE BĂNCII           [Anexa 15-1 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Anexa 15-2         Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96Cod fiscal      DISPOZIŢIE INCASSO NR. 1234567890                                    Tip.doc.      dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                      SUMA          Lei             PLĂTITOR              BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR    BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINAŢIA PLĂŢIIMenţiunile bănciiL.Ş.   SEMNĂTURILE BENEFICIARULUI                                           SEMNĂTURILE BĂNCII            [Anexa 15-2 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     [Приложение N16 исключено Реш. Нац. Банка N165 от 25.12.97]   [Приложение N16 изменено Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]       Anexa 16-1         Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96Cod fiscal   NOTA DE CONTABILITATE  NR. 1234567890                                    Tip.doc.      dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                                                                            SUMA          Lei             PLĂTITOR              BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR    BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINAŢIA PLĂŢIIMenţiunile bănciiL.Ş.                                                                                                 SEMNĂTURILE BĂNCII           [Anexa 16-1 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]     Anexa 16-2       Aprobat prin Hotărîrea comună a Departamentului Statisticii al RM şi Băncii Naţionale a Moldovei nr.59/11-02004-124 din 18.12.96Cod fiscal    NOTA DE CONTABILITATE  NR. 1234567890                                    Tip.doc.      dd llllllllll aaaaPLĂTIŢI                                                                                                                                                           SUMA          Lei             PLĂTITOR              BANCA PLĂTITOARE  COD  DEBIT    BENEFICIAR    BANCA BENEFICIARĂ  COD  CREDIT    DESTINAŢIA PLĂŢII   ANEXA PE FOI                                                                          SEMNĂTURILE BĂNCII             [Приложение 16-2 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]       [Приложение N 17 утр. силу \x8 соотв. с Реш. Нац. Банка N 18 от 08.06.2000]      Anexa 17   TABLOUL TIPURILOR DOCUMENTELOR FOLOSITE ÎN SISTEMUL   NAŢIONAL DE PLĂŢI         Denumirea formularului documentului de decontare  Cod tip doc.  Tipul transferului  Notă    Dispoziţie de plată  1  Ct.      Dispoziţie incaso  2  Ct.      Cerere-dispoziţie de plată  3  Ct.      Borderoul cecurilor  4  Ct.  Pentru cecurile din carnetul cu limită de sumă    Cerere de acreditiv  5  Ct.      Notă de contabilitate  6  Ct.  Pentru plata parţială a documentelor de decontare, care nu sînt legate de transferarea mijloacelor în bugetul de stat şi pentru decontările interbancare    Borderou de utilizare al acreditivului  7  Ct.      Dispoziţie de plată trezorerială  8  Ct.      Dispoziţie incaso trezorerială  9  Ct.      Notă de contabilitate transferarea  10  Ct.  Pentru efectuarea plăţilor parţiale ale documentelor de decontare legate de transferul mijloacelor în bugetul de stat şi sumelor încasate în numerar sau plătite prin card în venitul bugetului de stat.    Dispoziţie de plată acceptată  41  Dt.      Borderoul dispoziţiilor de plată acceptată  42  Dt.      Borderoul cecurilor  43  Dt.  Pentru cecurile din carnetul de cecuri al Băncii Naţionale sau cecul F.6 cm    Cec  44  Dt.  Pentru cecurile din carnetul de cecuri pentru primirea banilor în numerar    Foaie de vărsămînt  45  Dt.      Dispoziţie de plată  50  Ct.  Pentru achitarea costului HVS procurate pe piaţa secundară a HVS        [Приложение N 17 дополнено Реш. Нац. Банка N 159 от 22.06.98]   [Приложение N 17 дополнено Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]   [Приложение N 17 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]       Приложение 18     ТЕХНИЧЕСКИЕ НОРМЫ ПО СОСТАВЛЕНИЮ ЭЛЕКТРОННЫХ   РАСЧЕТНЫХ ДОКУМЕНТОВ     Электронные расчетные  документы  составляются только на  молдавском языке.   Электронные расчетные   документы  имеют  единую  структуру,  но   в некоторых случаях необходимо учесть следующие особенности:   а) В электронном  платежном  требовании-поручении  название  товара, выполненных работ, оказанных услуг, номер и дата товарных документов или по   спецификации  товаров  записывается  в  свободном  пространстве  за надписью \"Назначение платежа\".   b) В реестре чеков, тип документа 4:   - свободное пространство    за   надписью   \"PLATITOR\"   заполняется названием чекодателя;   - свободное пространство  за  надписью \"DEBET\"  заполняется  номером счета плательщика;   - свободное пространство    за    надписью   \"Назначение    платежа\" заполняется  выражением  \"Plata conform cecului nr.\", вслед  за  которым записываются номера чеков в пределах свободного пространства.   с) В заявлении  на  аккредитив свободное пространство после  надписи \"Назначение платежа\" заполняется:   - надписью \"Termen  acred.\",  за  которой следуют дата,  месяц,  год срока действия аккредитива, указанные цифрами;   - надписью \"Nr. contract.\", за которой следуют номер, надпись \"din\", дата, месяц, год договора, указанные цифрами;   - надписью \"Tip. acred.-acoperit si irevocabil\";   - наименованием получателя и пункта назначения;   - наименованием    товара,    вида   документов   против    платежа, дополнительных условий.   Образцы расчетных  документов,  напечатанных  на  алфавитно-цифровых принтерах   на   базе  электронных  расчетных  документов   показаны   в приложениях 1-1, 3-1, 4-1, 5-1, 11-1, 15-1, 20-1, 21-1, 22-1. Начиная со второй  позиции  предпоследней строки печатаются данные,  удостоверяющие подлинность электронного расчетного документа.   [Приложение N 18 изменено Реш. Нац. Банка N 159 от 22.06.98]   [Приложение N18 дополнено Реш. Нац. Банка N165 от 25.12.97]   [Приложение N18 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]      Приложение 19   Технические  нормы  по распечатке расчетных   документов на бумажных носителях на алфавитно-цифровых   принтерах вычислительных машин     Расчетные документы   печатаются  на  алфавитно-цифровых   принтерах только на молдавском языке.   Стандартное количество   символов   в  строке  -   66.   Допускаются отклонения на 2 символа в меньшую сторону.   Длина расчетного  документа  зависит от объема данных, записанных  в переменных пространствах, однако обязательны следующие лимиты:   а) для платежного  поручения,  инкассового поручения - не  более  34 строк;   b) для акцептованного платежного поручения - не более 36 строк;   c) для мемориального ордера - не более 32 строк;   d) для реестра   акцептованного  платежного  поручения,   платежного требования-поручения,  заявления  на  аккредитив,  реестра  на  освоение аккредитива - не более 64 рядов.   Образцы расчетных  документов,  напечатанных  на  алфавитно-цифровых принтерах,  показаны  в приложениях 1-2, 2-2, 3-2, 4-2, 5-2, 6-2,  11-2, 15-2, 20-2, 21-2, 22-2.    [Приложение N 19 изменено Реш. Нац. Банка N 159 от 22.06.98]   [Приложение N19 дополнено Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.9 7 ]   [Приложение N19 введенно Пост. Hац. Банка N.49/11-02 от 24.01.97]      Anexa nr. 20         Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RMsi Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997                                                                                DISPOZIŢIE INCASSO NR. __________      Tip doc. _______                                              TREREZORIALĂ                                                                       ________________________                                                                                                 PLATIŢI                                                                                                                       SUMA                Lei                    PLĂTITOR  COD FISCAL                  DEBIT    BANCA PLĂTITOARE  COD              BENEFICIAR  COD FISCAL          CREDIT            BANCA BENEFICIARĂ  COD                        DESTINAŢIA PLĂŢII Menţiunile băncii            L.Ş.                        ____________________________              ________________________                        SEMNĂTURILE BENEFICIARULUI           SEMNĂTURILE BĂNCII          Технические нормы обязательных   элементов при составлении   \"Платежного поручения казначейства\"     Формуляр \"Платежное  поручение  казначейства\" на  бумажном  носителе должен иметь следующие размеры:   Длина 185 мм   Ширина 155 мм   Элементы формуляра:   1. Надпись: \"Aprobat   prin   Нotarirea  comuna  a   Departamen tului Statisticii   al  RM  si  Bancii  Nationale  a  Moldovei  nr.117/88  din 28.11.97\",  напечатанная  прописными буквами высотой 1 мм, между  полями А24-А36,A24-A36.   2. Надпись \"Платежное    поручение    казначейства\",    напечатанная прописными   буквами   высотой  2,5  мм,  расположеннная  между   полями В9-В18,С9-С18.   3. Надпись \"N\",  напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5  мм между полями С20-С21, за которой следует прямоугольник длиной 30 мм  и шириной 5 мм между полями С22-С27, предназначенный для  заполнения номера платежного поручения казначейства, максимум 10 символов.   4. Надпись \"Вид  документа\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм,  в  левой стороне прямоугольника длиной 35 мм и шириной  5  мм, расположенного   между   полями   С30-С36,   свободное   поле   которого предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2 символа.   5. Пространство,  расположенное  между полями Е16-Е24,  обозначенное сплошной линией длиной 45 мм, над которой цифрами печатается дата и год, а прописью- месяц составления платежного поручения казначейства.   6. Пространство,  обозначенное сплошной линией, между полями G5-G36, Y5-Y36.   7. Надпись \"Оплатите\",  напечатанная прописными буквами высотой  1,8 мм между полями G5-G7.   8. Надпись \"Сумма\",  напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм между полями G31-G32.   9. Прямоугольник  длиной 120 мм и шириной 15 мм, расположенный между полями H5-H28, J5-J28, разделенный 2-мя пунктирными линиями между полями I5-I28, J5-J28, необходимый для заполнения прописью суммы, которую нужно расположить слева, максимум 141 символ.   10. Прямоугольник  длиной 40 мм и шириной 15 мм, расположенный между полями  H29-H36,  J29-J36,  разделенный 2-мя пунктирными  линиями  между полями  I29-I36,  J29-J36,  необходимый для  заполнения  суммы  цифрами, максимум  15  символов. Сумма в цифрах должна быть расположена слева.  В верхней части прямоугольника есть надпись \"ЛЕЙ\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм между полeм H31.   11. Надпись \"Плательщик\",    напечатанная   утолщенными   прописными буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями K5-K8,  за  которой следует пространство между полями K9-K23,L5-L28, предназначенное для:   a) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное Казначейство,   тогда  пространство  между  полями  К9-К23   заполняется названием  Государственного  Казначейства, а пространство  между  полями L5-L28 не заполняется.   б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация, которая обслуживается в Государственном Казначействе, тогда пространство между полями К9-К23 заполняется названием Государственного Казначейства, а  пространство  между  полями L5-L28 заполняется  наименованием  данной бюджетной организацией, максимум 50 символов.   в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда пространство   между   полями  К9-К23,  L5-L28   заполняется   названием экономического агента.   12. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная утолщенными  прописными буквами  высотой  1,8 мм, в прямоуголинике длиной 25 мм и шириной 5  мм, расположенном между полями К24-К28, соединенный с другим прямоуголиником такого же размера между полями К29-К36, предназначенным для:   а) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное Казначейство,  прямоугольник  между полями К29-К36  заполняется  номером фискального кода Государственного Казначейства.   б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация, которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда прямоугольник  между полями К29-К36 заполняется номером фискального кода бюджетной организацией.   в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда прямоугольник  между полями К29-К36 заполняется номером фискального кода экономического агента.   13. Надпись \"Дебет\",  напечатанная  утолщенными  прописными  буквами высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм, расположенном  между  полями  L29-L36,  соединенном  нижней  стороной  с другими   двумя   прямоугольниками  такого  же  размера   между   полями М29-М36,N29-N36, предназначенные для:   а) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное Казначейство,  прямоугольник между полями М29-М36 заполняется банковским номером  счета  Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник  между полями N29-N36 заполняется его казначейским номером счета.   б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация, которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда прямоугольник   между   полями   М29-М36   заполняется   номером   счета Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник между  полями  N29-N36 заполняется номером счета бюджетной организацией.   в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда прямоугольник   между   полями   М29-М36   заполняется   номером   счета экономического   агента,   а  прямоугольник  между  полями  N29-N36   не заполняется.   14. Надпись \"Банк-плательщик\",  напечатанная утолщенными  прописными буквами  высотой  1,8  мм, расположенная в левой  стороне  пространства, между   полями   М5-М23,  N5-N23,  верхняя  сторона  которого   отмечена пунктирной  линией. Свободное поле этого пространства предназначено  для заполнения наименования банка-плательщика, максимум 50 символов.   15. Надпись \"Код\",   напечатанная  утолщенными  прописными   буквами высотой  1,8  мм,  в  прямоугольнике  длиной  25  мм  и  шириной  5  мм, расположенном между полями M24-M28, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником  такого же размера между полями N24-N28, предназначенным для заполнения номера кода банка-плательщика, максимум 9 символов.   16. Надпись \"Бенефициар\",    напечатанная   утолщенными   прописными буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями O5-O8,  за  которой следует пространство между полями O9-O23,P5-P28, предназначенное для:   а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное Казначейство,   тогда  пространство  между  полями  О9-О23   заполняется названием  Государственного  Казначейства, а пространство  между  полями Р5-Р28 не заполняется.   б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация, которая обслуживается в Государственном Казначействе, тогда пространство между полями О9-О23 заполняется названием Государственного Казначейства, а  пространство  между  полями Р5-Р28  заполняется  названием  бюджетной организацией, максимум 50 символов.   в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда пространство   между   полями  О9-О23,  Р5-Р28   заполняется   названием экономического агента.   17. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная утолщенными  прописными буквами  высотой  1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5  мм, расположенном между полями О24-О28, соединенный с другим прямоугольником такого же размера между полями О29-О36, предназначенным для:   а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное Казначейство,  прямоугольник  между полями О29-О36  заполняется  номером фискального кода Государственного Казначейства.   б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация, которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда прямоугольник  между полями О29-О36 заполняется номером фискального кода бюджетной организацией.   в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда прямоугольник  между полями О29-О36 заполняется номером фискального кода экономического агента.   18. Надпись \"Кредит\",  напечатанная  утолщенными прописными  буквами высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм, расположенном  между  полями  Р29-Р36,  соединенном  нижней  стороной  с другими  двумя прямоугольниками такого же размера между полями  R29-R36, S29-S36, предназначенными для:   а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное Казначейство,  прямоугольник между полями R29-R36 заполняется банковским номером  счета  Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник  между полями S29-S36 заполняется его казначейским номером счета.   б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация, которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда прямоугольник   между   полями   R29-R36   заполняется   номером   счета Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник между  полями  S29-S36 заполняется номером счета бюджетной организацией.   в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда прямоугольник   между   полями   R29-R36   заполняется   номером   счета экономического   агента,   а  прямоугольник  между  полями  S29-S36   не заполняется.   19. Надпись \"Банк-бенефициар\",  напечатанная утолщенными  прописными буквами  высотой 1,8 мм, расположенная в левой части пространства  между полями  R5-R23,  S5-S23, верхняя сторона которого  отмечена  прерывистой линией.  Свободное поле этого пространства предназначено для  заполнения наименования банка-бенефициара, максимум 50 символов.   20. Надпись \"Код\",   напечатанная  утолщенными  прописными   буквами высотой  1,8  мм,  в  прямоугольнике  длиной  25  мм  и  шириной  5  мм, расположенном  между  полями  R24-R28, соединеннном  нижней  стороной  с другим   прямоугольником   такого  же  размера  между  полями   S24-S28, предназначенным для заполнения номера кода банка-бенефициара, максимум 9 символов.   21. Надпись \"Назначение     платежа\",    напечатанная    утолщенными прописными  буквами высотой 1,8 мм, расположенная в левой верхней  части пространства  между  полями  S5-S36, X5-X36, предназначенного  в  случае перечисления  налогов,  взносов  и  других платежей в  бюджет,  а  также отчислений из бюджета, для заполнения названия строго согласно Бюджетной класификации,  утвержденной Постановлением Парламента Республики Молдова N  969-XIII  от  24.07.96 г. с последующими  изменениями,  максимум  359 символов.   22. Надпись \"М.П.\",  напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная   в   поле  Q8,  указывающая  место  проставления печати плательщика, которая должна соответствовать образцу в \"Карточке образцов подписей и оттиска печати\", переданной банку.   23. Пространство,  отмеченное сплошной линией, между полями Z12-Z19, Q12-Q19,  предназначенное для проставления подписей плательщика, которые должны  соответствовать образцам в \"Карточке образцов подписей и оттиска печати\",  под которой, между полями Y12-Y19, находится надпись  \"Подписи плательщика\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм.   24. Надпись \"Отметки   банка\",   напечатаннная  прописными   буквами высотой  1,8  мм,  в верхней части  пространства,  расположенного  между полями  Z20-Z26,  Y20-Y26. Под этой надписью между полями Q20-Q26  банк, который  получил  расчетный документ к исполнению,  проставляет  штампик банка,  число, месяц и год приема документа, a между полями Y20-Y26 дату его исполнения.   25. Пространство,  отмеченное сплошной линией между полями  Q27-Q34, предназначеное  для  проставления подписи работника банка,  под  которой находится  надпись  \"Подписи  банка\",  напечатанная  прописными  буквами высотой 1 мм.    [Приложение N20 введенно Пост. Hац. Банка N165 от 25.12.97]     Anexa 20-1         Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RMsi Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997                                                                                DISPOZIŢIE INCASSO NR. 1234567890       Tip doc.                                               TREREZORIALĂ                                                                       dd llllllllllllllllll aaaa                                                                                                  PLATIŢI                                                                                                                       SUMA                Lei                    PLĂTITOR  COD FISCAL          DEBIT    BANCA PLĂTITOARE  COD              BENEFICIAR  COD FISCAL          CREDIT    BANCA BENEFICIARĂ  COD                        DESTINAŢIA PLĂŢII Menţiunile băncii            L.Ş.                                                                                                                                                                                                 SEMNĂTURILE BĂNCII               Anexa 20-2         Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RMsi Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997                                                                                DISPOZIŢIE INCASSO NR. 1234567890       Tip doc.                                               TREREZORIALĂ                                                                       dd llllllllllllllllll aaaa                                                                                                  PLATIŢI                                                                                                                       SUMA                Lei                    PLĂTITOR  COD FISCAL          DEBIT    BANCA PLĂTITOARE  COD              BENEFICIAR  COD FISCAL          CREDIT    BANCA BENEFICIARĂ  COD                        DESTINAŢIA PLĂŢII Menţiunile băncii            L.Ş.                                                                                                                      SEMNĂTURILE BENEFICIARULUI           SEMNĂTURILE BĂNCII             [Anexa nr.20-2 introdusă prin Hot. Băncii Naţ. nr.165 din 25.12.97]      Anexa nr. 21         Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RMsi Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997                                                                                DISPOZIŢIE INCASSO NR. __________      Tip doc. _______                                              TREREZORIALĂ                                                                       ________________________                                                                                                 PLATIŢI                                                                                                                       SUMA                Lei                    PLĂTITOR  COD FISCAL                  DEBIT    BANCA PLĂTITOARE  COD              BENEFICIAR  COD FISCAL          CREDIT            BANCA BENEFICIARĂ  COD                        DESTINAŢIA PLĂŢII Menţiunile băncii            L.Ş.                        ____________________________              ________________________                        SEMNĂTURILE BENEFICIARULUI           SEMNĂTURILE BĂNCII         [Приложение N21 введенно Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     Технические нормы обязательных   элементов при составлении   \"Инкассового поручения казначейства\"   Формуляр \"Инкассовое  поручение  казначейства\" на бумажном  носителе должен иметь следующие размеры:   Длина 185 мм   Ширина 145 мм   Элементы формуляра:   1 . Надпись: \"Aprobat   prin   Нotarirea  comuna  a   Departamentului  Statisticii al RM si Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.97, напечатанная  прописными  буквами  высотой 1 мм, между  полями  А24-А36, A24-A36.   2. Надпись \"Инкассовое    поручение   казначейства\",    напечатанная утолщенными  прописными  буквами  высотой 2,5  мм,  расположенная  между полями В8-В16,С8-С15.   3. Надпись \"N\",  напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5  мм между полями С19-С20, за которой следует прямоугольник длиной 30 мм  и шириной 5 мм между полями С21-С26, предназначенный для  заполнения номера инкассового поручения казначейства, максимум 10 символов.   4. Надпись \"Вид   документа\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами  высотой  1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 35 мм  и шириной  5  мм,  расположенного  между полями  С30-С36,  свободное  поле которого  предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2 символа.   5. Пространство,  расположенное  между полями Е16-Е24,  обозначенное сплошной  линией  длиной  45 мм, над которой печатается число  и  год  в цифрах, месяц выписки инкассового поручения казначейства - прописью.   6. Пространство,  обозначенное сплошной линией, расположенное  между полями G5-G36, S5-S36.   7. Надпись \"Оплатите\",  напечатанная утолщенными прописными  буквами высотой 1,8 мм между полями G5-G7.   8. Надпись \"Сумма\",  напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм между полями G31-G32.   9. Прямоугольник  длиной 120 мм и шириной 15 мм, расположенный между полями  H5-H28,  J5-J28,  разделенный 2-мя  прерывистыми  линиями  между полями  I5-I28,  J5-J28,  необходимый  для  заполнения  суммы  прописью, которая должна находиться слева, максимум 141 символ.   10. Прямоугольник  длиной 40 мм и шириной 15 мм, расположенный между полями  H29-H36,  J29-J36,  разделенный 2-мя пунктирными  линиями  между полями  I29-I36, J29-J36, предназначенный для заполнения суммы  цифрами, максимум  15 символов. Сумма в цифрах должна находиться слева. В верхней стороне  в полe H31 напечатана надпись \"ЛЕЙ\" прописными буквами  высотой 1,8 мм.   11. Надпись \"Плательщик\",    напечатанная   утолщенными   прописными буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями К5-К8,  за  которой следует пространство между полями К9-К23, L5-L28, предназначенное для:   a) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное Казначейство,   тогда  пространство  между  полями  К9-К23   заполняется названием  Государственного  Казначейства, а пространство  между  полями L5-L28 не заполняется.   б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация, которая обслуживается в Государственном Казначействе, тогда пространство между полями К9-К23 заполняется названием Государственного Казначейства, а  пространство между полями L5-L28 заполняется наименованием  бюджетной организацией, максимум 50 символов.   в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда пространство   между   полями  К9-К23,  L5-L28   заполняется   названием экономического агента.   г) в случае,  когда плательщиком является банк, тогда после названия банка в скобках указываются последние три цифры кода банка.   12. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная утолщенными  прописными буквами  высотой  1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5  мм, расположенном между полями К24-К28, соединенный с другим прямоугольником такого же размера между полями К29-К36, предназначенным для:   а) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное Казначейство,  прямоугольник  между полями К29-К36  заполняется  номером фискального кода Государственного Казначейства.   б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация, которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда прямоугольник  между полями К29-К36 заполняется номером фискального кода бюджетной организацией.   в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда прямоугольник  между полями К29-К36 заполняется номером фискального кода экономического агента.   13. Надпись \"Дебет\",  напечатанная  утолщенными  прописными  буквами высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм, расположенном  между  полями  L29-L36,  соединенном  нижней  стороной  с другими  двумя прямоугольниками такого же размера между полями  М29-М36, N29-N36, предназначенными для:   а) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное Казначейством  прямоугольник  между полями М29-М36  заполняется  номером счета   Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник  между  полями N29-N36 заполняется номером счета казначейства согласно виду платежа.   б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация, которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда прямоугольник   между   полями   М29-М36   заполняется   номером   счета Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник между  полями  N29-N36 заполняется казначейским номером счета бюджетной организацией.   в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда прямоугольник   между   полями   М29-М36   заполняется   номером   счета экономического   агента,   а  прямоугольник  между  полями  N29-N36   не заполняется.   14. Надпись \"Банк-плательщик\",  напечатанная утолщенными  прописными буквами  высотой  1,8 мм, находится с левой стороны пространства,  между полями  М5-М23,  N5-N23,  верхяя часть которого  обозначена  прерывистой линией.  Свободное поле этого пространства предназначено для  заполнения наименования банка-плательщика, максимум 50 символов.   15. Надпись \"Код\",   напечатанная  утолщенными  прописными   буквами высотой  1,8  мм,  в  прямоугольнике  длиной  25  мм  и  шириной  5  мм, расположенном между полями M24-M28, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера, между полями N24-N28, предназначенным для заполнения кода банка-плательщика, максимум 9 символов.   16. Надпись \"Бенефициар\",    напечатанная   утолщенными   прописными буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями O5-O8,  за  которой следует пространство между полями O9-O23,P5-P28, предназначенное для:   а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное Казначейство,   тогда  пространство  между  полями  О9-О23   заполняется названием  Государственного  Казначейства, а пространство  между  полями Р5-Р28 не заполняется.   б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация, которая обслуживается в Государственном Казначействе, тогда пространство между полями О9-О23 заполняется названием Государственного Казначейства, а  пространство  между  полями Р5-Р28  заполняется  названием  бюджетной организацией, максимум 50 символов.   в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда пространство    между   полями   О9-О23,Р5-Р28   заполняется   названием экономического агента.   17. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная утолщенными  прописными буквами  высотой  1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5  мм, расположенном между полями О24-О28, соединенный с другим прямоугольником такого же размера между полями О29-О36, предназначенным для:   а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное Казначейство,  прямоугольник  между полями О29-О36  заполняется  номером фискального кода Государственного Казначейства.   б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация, которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда прямоугольник  между полями О29-О36 заполняется номером фискального кода бюджетной организацией.   в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда прямоугольник  между полями О29-О36 заполняется номером фискального кода экономического агента.   18. Надпись \"Кредит\",  напечатанная  утолщенными прописными  буквами высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм, расположенном  между  полями  Р29-Р36,  соединенном  нижней  стороной  с другими  двумя прямоугольниками такого же размера между полями  R29-R36, S29-S36, предназначенными для:   а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное Казначейство,  прямоугольник  между полями R29-R36  заполняется  номером счета   Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник  между  полями S29-S36  заполняется казначейским номером счета о доходах согласно  виду платежа.   б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация, которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда прямоугольник   между   полями   R29-R36   заполняется   номером   счета Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник между  полями  S29-S36 заполняется казначейским номером счета бюджетной организацией.   в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда прямоугольник   между   полями   R29-R36   заполняется   номером   счета экономического   агента,   а  прямоугольник  между  полями  S29-S36   не заполняется.   19. Надпись \"Банк-бенефициар\",  напечатанная утолщенными  прописными буквами  высотой  1,8  мм,  находящаяся с  левой  стороны  пространства, расположенного  между  полями R5-R23, S5-S23, верхняя  сторона  которого обозначена   прерывистой  линией.  Свободное  поле  этого   пространства предназначено для заполнения наименования банка-бенефициара, максимум 50 символов.   20. Надпись \"Код\",   напечатанная  утолщенными  прописными   буквами высотой  1,8  мм,  в  прямоугольнике  длиной  25  мм  и  шириной  5  мм, расположенном между полями R24-R28, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера, между полями S24-S28, предназначенным для заполнения номера кода банка-бенефициара, максимум 9 символов.   21. Надпись \"Назначение     платежа\",    напечатанная    утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в верхней левой стороне пространства, расположенного  между  полями  S5-S36, X5-X36, свободное  поле  которого предназначено,  в  случае  перечисления денежных средств  для  погашения задолженности    перед    бюджетом,   заполнению   согласно    Бюджетной класификации, максимум 359 символов.   22. Надпись \"М.П.\",  напечатанная прописными буквами высотой 1,8 мм, расположенная   в   поле  Q8,  указывающая  место  проставления   печати бенефициара, которая должна соответствовать образцу в \"Карточке образцов подписей и оттиска печати\", предъявляемой банку.   23. Пространство, обозначенное сплошной линией между полями Z12-Z18, Q12-Q18,  предназначенное для проставления подписей бенефициара, которые должны  соответствовать образцам в \"Карточке образцов подписей и оттиска печати\",  под  которым между полями Y12-Y18, находится надпись  \"Подписи бенефициара\", напечатанная прописными буквами высотой 1 мм.   24. Надпись \"Отметки банка\", напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм,  в  верхней  части  пространства,  расположенная  между  полями Z19-Z26,  W19-W26,  под  которой банк, принявший расчетные  документы  к исполнению,  проставляет  штамп  банка,  число, месяц  и  год  получения документа, а между полями W19-W26 дату его исполнения.   25. Пространство, обозначенное сплошной линией между полями Q27-Q33, предназначенное  для  проставления подписи работника банка, под  которой находится  надпись  \"Подпись  банка\",  напечатанная  прописными  буквами высотой 1 мм.     Anexa 21-1         Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RMsi Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997                                                                                DISPOZIŢIE INCASSO NR. 1234567890       Tip doc.                                               TREREZORIALĂ                                                                       dd llllllllllllllllll aaaa                                                                                                  PLATIŢI                                                                                                                       SUMA                Lei                    PLĂTITOR  COD FISCAL          DEBIT    BANCA PLĂTITOARE  COD              BENEFICIAR  COD FISCAL          CREDIT    BANCA BENEFICIARĂ  COD                        DESTINAŢIA PLĂŢII Menţiunile băncii            L.Ş.                                                                                                                                                                                                 SEMNĂTURILE BĂNCII           [Anexa 21-1 введенно Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     Anexa 21-1         Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RMsi Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997                                                                                DISPOZIŢIE INCASSO NR. 1234567890       Tip doc.                                               TREREZORIALĂ                                                                       dd llllllllllllllllll aaaa                                                                                                  PLATIŢI                                                                                                                       SUMA                Lei                    PLĂTITOR  COD FISCAL          DEBIT    BANCA PLĂTITOARE  COD              BENEFICIAR  COD FISCAL          CREDIT    BANCA BENEFICIARĂ  COD                        DESTINAŢIA PLĂŢII Menţiunile băncii            L.Ş.                                                                                                                                                                                                 SEMNĂTURILE BĂNCII         [Anexa 21-2 введеннa Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     Anexa nr.22         Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RMsi Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997                                                                                NOTA DE CONTABILITATE NR. _________       Tip doc._______                                                                                                                        _____________________                                                                                                  PLATIŢI                                                                                                                       SUMA                Lei                    PLĂTITOR          COD FISCAL      BANCA PLĂTITOARE    DEBIT      COD              BENEFICIAR  COD FISCAL                  CREDIT    BANCA BENEFICIARĂ  COD                        DESTINAŢIA PLĂŢII                                                                                                     ______________________                                                                                                     SEMNĂTURILE BĂNCII          Технические нормы обязательных   элементов при составлении   \"Мемориального ордера\"   Формуляр \"Мемориальный  ордер\"  на  бумажном носителе  должен  иметь следующие размеры:   Длина 185 мм   Ширина 145 мм   Элементы формуляра:   1. Надпись: \"Aprobat   prin   Нotarirea  comuna  a   Departamentului Statisticii   al  RM  si  Bancii  Nationale  a  Moldovei  nr.117/88  din 28.11.97\",  напечатанная  прописными буквами высотой 1мм,  между  полями А24-А36,A24-A36.   2. Надпись \"Мемориальный ордер\", напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5 мм, расположенная между С6-С17.   3. Надпись \"N\",  напечатанная утолщенными прописными буквами высотой 2,5  мм между полями С19-С20, за которой следует прямоугольник длиной 30 мм  и шириной 5 мм между полями С21-С26, предназначенный для  заполнения номера инкассового поручения казначейства, максимум 10 символов.   4. Надпись \"Вид   документа\",  напечатанная  утолщенными  прописными буквами  высотой  1,8 мм, в левой стороне прямоугольника длиной 35 мм  и шириной  5  мм,  расположенного  между полями  С30-С36,  свободное  поле которого  предназначено для заполнения номера вида документа, максимум 2 символа.   5. Пространство,  расположенное  между полями Е19-Е26,  обозначенное сплошной  линией  длиной  45 мм, над которой печатается число  и  год  в цифрах, месяц выписки мемориального ордера-прописью.   6. Пространство,  обозначенное сплошной линией, расположенное  между полями G5-G36, S5-S36.   7. Надпись \"Оплатите\",  напечатанная утолщенными прописными  буквами высотой 1,8 мм между полями G5-G7.   8. Надпись \"Сумма\",  напечатанная прописными буквами высотой 1,8  мм между полями G31-G32.   9. Прямоугольник  длиной 120 мм и шириной 15 мм, расположенный между полями  H5-H28,  J5-J28,  разделенный 2-мя  прерывистыми  линиями  между полями  I5-I28,  J5-J28,  необходимый  для  заполнения  суммы  прописью, которая должна находиться слева, максимум 141 символ.   10. Прямоугольник  длиной 40 мм и шириной 15 мм расположенный  между полями  H29-H36,  J29-J36,  разделенный 2-мя пунктирными  линиями  между полями,  I29-I36, J29-J36, предназначенный для заполнения суммы цифрами, максимум  15 символов. Сумма в цифрах должна находиться слева. В верхней стороне  в полe H31, напечатана надпись \"ЛЕЙ\" прописными буквами высотой 1,8 мм.   11. Надпись \"Плательщик\",    напечатанная   утолщенными   прописными буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями К5-К8,  за  которой следует пространство между полями К9-К23, L5-L28, предназначенное для:   a) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное Казначейство,   тогда  пространство  между  полями  К9-К23   заполняется названием  Государственного  Казначейства, а пространство  между  полями L5-L28 не заполняется.   б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация, которая обслуживается в Государственном Казначействе, тогда пространство между полями К9-К23 заполняется названием Государственного Казначейства, а  пространство  между  полями L5-L28 заполняется  наименованием  данной бюджетной организацией, максимум 50 символов.   в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда пространство   между   полями  К9-К23,  L5-L28   заполняется   названием экономического агента.   г) в случае,  когда плательщиком является банк, тогда после названия банка в скобках указываются последние три цифры кода банка.   12. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная утолщенными  прописными буквами  высотой 1,8 мм, в прямоуголиьнике длиной 25 мм и шириной 5  мм, расположенном между полями К24-К28, соединенная с другим прямоугольником такого же размера между полями К29-К36, предназначенным для:   а) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное Казначейство,  прямоугольник  между полями К29-К36  заполняется  номером фискального кода Государственного Казначейства.   б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация, которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда прямоугольник  между полями К29-К36 заполняется номером фискального кода бюджетной организацией.   в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда прямоугольник  между полями К29-К36 заполняется номером фискального кода экономического агента.   13. Надпись \"Дебет\",  напечатанная  утолщенными  прописными  буквами высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм, расположенном  между  полями  L29-L36,  соединенном  нижней  стороной  с другими   двумя   прямоугольниками  такого  же  размера   между   полями М29-М36,N29-N36, предназначенным для:   а) в случае,    когда    плательщиком    является    Государственное Казначейство,  прямоугольник между полями М29-М36 заполняется банковским номером  счета  Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник  между полями  N29-N36  заполняется  казначейским номером счета  согласно  виду платежа.   б) в случае,  когда  плательщиком  является  бюджетная  организация, которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда прямоугольник  между полями М29-М36 заполняется банковским номером счета Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник между  полями  N29-N36 заполняется казначейским номером счета бюджетной организацией.   в) в случае,  когда плательщиком является экономический агент, тогда прямоугольник   между   полями   М29-М36   заполняется   номером   счета экономического   агента,   а  прямоугольник  между  полями  N29-N36   не заполняется.   14. Надпись \"Банк-плательщик\",  напечатанная утолщенными  прописными буквами  высотой  1,8 мм, находится с левой стороны  пространства  между полями  М5-М23,  N5-N23,  верхяя часть которого  обозначена  прерывистой линией.  Свободное поле этого пространства предназначено для  заполнения наименования банка-плательщика, максимум 50 символов.   15. Надпись \"Код\",   напечатанная  утолщенными  прописными   буквами высотой  1,8  мм,  в  прямоугольнике  длиной  25  мм  и  шириной  5  мм, расположенном между полями M24-M28, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера, между полями N24-N28, предназначенным для заполнения кода банка-плательщика, максимум 9 символов.   В случае, когда  плательщиком  является банк, тогда  после  названия банка в скобках указываются последние три цифры кода банка.   16. Надпись \"Бенефициар\",    напечатанная   утолщенными   прописными буквами  высотой  1,8 мм, расположенная между полями O5-O8,  за  которой следует пространство между полями O9-O23,P5-P28, предназначенное для:   а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное Казначейство,   тогда  пространство  между  полями  О9-О23   заполняется названием  Государственного  Казначейства, а пространство  между  полями Р5-Р28 не заполняется.   б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация, которая обслуживается в Государственном Казначействе, тогда пространство между полями О9-О23 заполняется названием Государственного Казначейства, а  пространство  между  полями Р5-Р28  заполняется  названием  бюджетной организацией, максимум 50 символов.   в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда пространство    между   полями   О9-О23,Р5-Р28   заполняется   названием экономического агента.   17. Надпись \"Фискальный  код\",  напечатанная утолщенными  прописными буквами  высотой  1,8 мм, в прямоугольнике длиной 25 мм и шириной 5  мм, расположенном между полями О24-О28, соединенный с другим прямоугольником такого же размера между полями О29-О36, предназначенным для:   а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное Казначейство,  прямоугольник  между полями О29-О36  заполняется  номером фискального кода Государственного Казначейства.   б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация, которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда прямоугольник  между полями О29-О36 заполняется номером фискального кода бюджетной организацией.   в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда прямоугольник  между полями О29-О36 заполняется номером фискального кода экономического агента.   18. Надпись \"Кредит\",  напечатанная  утолщенными прописными  буквами высотой  2,5  мм,  в  прямоугольнике  длиной  40  мм  и  шириной  5  мм, расположенном  между  полями  Р29-Р36,  соединенном  нижней  стороной  с другими  двумя прямоугольниками такого же размера между полями  R29-R36, S29-S36, предназначенными для:   а) в случае,    когда    бенефициаром    является    Государственное Казначейство,  прямоугольник  между полями R29-R36  заполняется  номером счета   Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник  между  полями S29-S36  заполняется казначейским номером счета о доходах согласно  виду платежа.   б) в случае,  когда  бенефициаром  является  бюджетная  организация, которая    обслуживается    в   Государственном   Казначействе,    тогда прямоугольник   между   полями   R29-R36   заполняется   номером   счета Государственного  Казначейства,  а  прямоугольник между  полями  S29-S36 заполняется казначейским номером счета бюджетной организацией.   в) в случае,  когда бенефициаром является экономический агент, тогда прямоугольник   между   полями   R29-R36   заполняется   номером   счета экономического   агента,   а  прямоугольник  между  полями  S29-S36   не заполняется.   19. Надпись \"Банк-бенефициар\",  напечатанная утолщенными  прописными буквами  высотой  1,8  мм,  находящаяся с  левой  стороны  пространства, расположенного  между  полями R5-R23, S5-S23, верхняя  сторона  которого обозначена   прерывистой  линией.  Свободное  поле  этого   пространства предназначено для заполнения наименования банка-бенефициара, максимум 50 символов.   20. Надпись \"Код\",   напечатанная  утолщенными  прописными   буквами высотой  1,8  мм,  в  прямоугольнике  длиной  25  мм  и  шириной  5  мм, расположенном между полями R24-R28, соединенном нижней стороной с другим прямоугольником такого же размера, между полями S24-S28, предназначенным для заполнения номера кода банка-бенефициара, максимум 9 символов.   21. Надпись \"Назначение     платежа\",    напечатанная    утолщенными прописными буквами высотой 1,8 мм, в верхней левой стороне пространства, расположенного  между  полями  S5-S36, X5-X36, свободное  поле  которого предназначено  для  заполнения  отметки  \"Частичная  оплата  инкассового поручения,  вид док.___ N __ от __________ _______\" и полной  информации   (дата)   указанной в данной графе инкассового поручения или инкассового поручения казначейства, который оплачивается частично, максимум 359 символов.   25. Пространство, обозначенное сплошной линией между полями Q27-Q33, предназначенное  для  проставления подписи работника банка, под  которой находится  надпись  \"Подпись  банка\",  напечатанная  прописными  буквами высотой 1 мм.      [Приложение N22 введенно Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     Anexa 22-1         Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RMsi Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997                                                                                NOTA DE CONTABILITATE NR. 1234567890       Tip doc.                                                                                                                        dd llllllllll aaaa                                                                                                   PLĂTIŢI                                                                                                                       SUMA                Lei                    PLĂTITOR  COD FISCAL          DEBIT    BANCA PLĂTITOARE  COD              BENEFICIAR  COD FISCAL          CREDIT    BANCA BENEFICIARĂ  COD                        DESTINAŢIA PLĂŢII                                                                                                      SEMNATURILE BĂNCII           [Anexa 22-1 введеннa Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]      Anexa 22-2         Aprobat prin Hotarirea comuna a Departamentului Statisticii al RMsi Bancii Nationale a Moldovei nr.117/88 din 28.11.1997                                                                                NOTA DE CONTABILITATE NR. 1234567890       Tip doc.                                                                                                                        dd llllllllll aaaa                                                                                                   PLĂTIŢI                                                                                                                       SUMA                Lei                    PLĂTITOR  COD FISCAL          DEBIT    BANCA PLĂTITOARE  COD              BENEFICIAR  COD FISCAL          CREDIT    BANCA BENEFICIARĂ  COD                        DESTINAŢIA PLĂŢII                                                                                                      SEMNATURILE BĂNCII           [Anexa 22-2 введеннa Пост. Нац. Банка N165 от 25.12.97]     Anexa 23      Registrul   documentelor de decontare percepute în mod incontestabil   prezentate la banca ____________________________________    (denumirea băncii)   către contul nr. _______________________________________   al _____________________________________________________    (denumirea plătitorului)   în baza actelor normative în vigoare         Nr.d/o  Data întrării  Nr.dis-poziţiei  Data dis-poziţiei  Su-ma  Denumirea beneficiarului  Data executării  Semnătura funcţionarului  Plata parţială  Semnătura funcţionarului  Plata parţială  Semnătura funcţionarului    nr. N.C*____ data  suma  suma soldului către plată  nr. N.C*____ data  suma  suma soldului către plată    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12  13  14  15  16           N.C* -  Nota de contabilitate    [Anexa nr.23 introdusă prin Hot. Băncii Naţ. nr.165 din 25.12.97]      Anexa nr. 24     ________________________________    (denumirea băncii plătitoare)   Borderoul documentelor  de  decontare  primare prezentate  de  către   ________________________________________________________________________     (denumirea plătitorului)   şi  trecute  la  scăderi de către BNM din contul  băncii  plătitoare  în   perioada de la "___"_______pînă la "__"_____.         Nr.d/o  Datele documentului de decontare  Data executării în banca plătitoare  Data trecerii la scăderi de către BNM din contul băncii plătitoare    Numărul  Data  Suma            E xecutantul ___________________________________ /numele/    (Semnătura executantului)      Ştanţa băncii      [Anexa nr.24 introdusă prin Hot. Băncii Naţ. nr.332 din 11.11.98]    