    HBNA6/1997 Внутренний номер:  285609  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  08.07.1997   Решение о внесении изменений и дополнений в Правила о "крупных" кредитах N 3/09.  Опубликован : 24.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48 
    статья № : 81
    Дата вступления в силу : 08.07.1997     Утратило силу согласно ПНБ240 от 09.12.13, МО17-23/24.01.14 ст.97 Во исполнение  ст.11  Закона  о Национальном банке Молдовы  и  ст.28 Закона  о  финансовых  учреждениях и в целях определения  (приведения  в соответствие   сдействующим  законодательством)   контроля,   порядка регулирования   и   надзора  за  деятельностью  финансовых   учреждений, Административный Совет Национального банка Молдовы. РЕШИЛ:  I. В Правила   о   \"крупных\"  кредитах  N3/09  (протокол  N  37   от 01.12.1995) вносятся следующие изменения и дополнения:  1. Пункт 2 параграфа Г I раздела излагается в следующей редакции:  "2. Дебиторская задолженность по финансовому лизингу\".  2. I раздел дополняется новым параграфом следующего содержания:  З. "Общий портфель кредитов\" представляет сумму банковских кредитов и   дебиторских   задолженностей  по  финансовому  лизингу  за   вычетом ассигнований по потерям от кредита или лизинга".  3. Параграф Б III раздела излагается в следующей редакции:  "Б. Банки представляют Национальному банку Молдовы ежемесячный отчет по  общему  сальдо \"крупных\" кредитов, существующих на отчетную дату,  в соответствии   с  инструкцией  Национального  банка  Молдовы  о  порядке составления и представления финансовых отчетов."  II. Департамент   Регулирования   и   Банковского   Надзора   примет необходимые   меры   по   обеспечению  выполнения   настоящего   решения сотрудниками Национального банка Молдовы.  III. Контроль   над  выполнением  данного  решения  возлагается   на Департамент Регулирования и Банковского Надзора (г-н Раду Мустяца).  IV. Настоящее  решение  вступает  в  силу с  момента  утверждения  с последующим опубликованием в Официальном мониторе Республики Молдова .      Председатель     Административного Совета   Национального Банка Молдовы                       Леонид Талмач     Кишинэу, 8 июля 1997 г.   N 6      