    BNM111/2000 Внутренний номер:  285627  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 111 от  27.04.2000   об изменении Инструкции № 10018-25 "Об условиях работы магазинов "duty-free" со свободно конвертируемой валютой"  Опубликован : 12.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054    Во исполнение положений статей 11, 26 и 51 Закона № 548-ХIII от 21 июля 1995 г. "О Национальном банке Молдовы", Указа Президента Республики Молдова № 195 от 10 июня 1994 г. "Об организации магазинов, реализующих товары в режиме "duty-free", а также магазинов по обслуживанию дипломатического корпуса" Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  1. Инструкцию № 10018-25 "Об условиях работы магазинов "duty-free" со свободно конвертируемой валютой", утвержденую решением Административного совета Национального банка Молдовы от 2 августа 1994 г., протокол № 35 (с соответствующими изменениями), изменить следующим образом:  пункт 8 изложить в следующей редакции:  "8. Банки Республики Молдова принимают свободно конвертируемую валюту, полученную от реализации товаров в режиме "duty-free", только после представления разрешения Национального банка Молдовы на принятие свободно конвертируемой валюты в качестве оплаты за реализуемые товары и лицензии на реализацию товаров в режиме "duty-free", выданной органом, уполномоченным выдавать лицензии такого вида.  Разрешение, выданное Национальным банком Молдовы, и лицензия на реализацию товаров в режиме "duty-free" представляются отдельно на каждый магазин."  2. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент валютных операций и внешних связей (г-н Владимир Мунтяну).  3. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Mon itorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного совета  Национального банка Молдовы Леонид Талмач   Кишинэу, 27 апреля 2000 г.  № 111.  Утверждена  решением Административного  совета Национального банка  Молдовы от 2 августа 1994 г.  (протокол № 35)   Изменена  (решение АС НБМ № 51 от 03.03.2000 г.)  (решение АС НБМ № 111 от 27.04.2000 г.)   ИНСТРУКЦИЯ  "Об условиях работы магазинов "duty-free" со свободно  конвертируемой валютой"   (название изменено решением АС НБМ № 51 от 03.03.2000 г.)  (в компилированном варианте с вышеуказанными изменениями)   В соответствии с положениями Указа Президента Республики Молдова № 195 от 10.06.1994 г. "Об организации магазинов, реализующих товары в режиме "duty-free", а также магазинов по обслуживанию дипломатического корпуса" предприятиям, учреждениям и организациям (далее - предприятия), независимо от формы собственности, разрешается открывать в пунктах перехода таможенной границы Республики Молдова, через которые осуществляется воздушное, сухопутное и водное сообщение, магазины, реализующие товары в режиме "duty-free".).  Настоящая инструкция определяет условия выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на принятие свободно конвертируемой валюты в качестве оплаты за товары, реализуемые вышеуказанными магазинами "duty-free", а также порядок работы этих магазинов (владельцев этих магазинов) со свободно конвертируемой валютой.  Положения настоящей инструкции не применяются к магазинам "duty-free diplomatic", которые должны реализовывать товары за молдавские леи (преамбула в редакции решения АС НБМ № 51 от 03.03.2000 г.).  1. Реализация товаров через магазины "duty-free" осуществляется в свободно конвертируемой валюте. В качестве оплаты за реализуемые товары могут быть приняты: наличная свободно конвертируемая валюта, карточки и дорожные чеки, выпущенные в свободно конвертируемой валюте. Для реализации товаров администрация предприятия/магазина устанавливает курс свободно конвертируемых валют, который должен быть вывешен в месте обслуживания покупателей. Установление  курса осуществляется специальным распоряжением, в котором конкретизируется период, в течение которого этот курс будет действовать (второе предложение п. 1 в редакции решения АС НБМ № 51 от 03.03.2000 г.)  2. Предприятия могут получить в установленном порядке лицензию на реализацию товаров в режиме "duty-free" только после выдачи Национальным банком Молдовы разрешения на принятие свободно конвертируемой валюты в качестве оплаты за реализуемые товары.  Для получения разрешения на принятие свободно конвертируемой валюты в качестве оплаты за товары, реализуемые в режиме "duty-free", заинтересованное предприятие представляет в Национальный банк Молдовы следующие документы:  а) ходатайство о выдаче разрешения на принятие свободно конвертируемой валюты в качестве оплаты за товары, реализуемые в режиме "duty-free", заверенное подписью руководителя и печатью предприятия.  В ходатайстве в обязательном порядке указываются:  (i) название и место расположения магазина "duty-free",  (ii) средство платежа (наличные, карточки, дорожные чеки), которое будет приниматься этим магазином в качестве оплаты за реализуемые товары,  (iii) информация о том, что руководитель, главный бухгалтер и все остальные работники магазина "duty-free", которые будут осуществлять операции со свободно конвертируемой валютой, их учет и контроль, ознакомлены с положениями Инструкции № 10018-25, Указа Президента Республики Молдова № 195 от 10.06.1994 г. "Об организации магазинов, реализующих товары в режиме "duty-free", а также магазинов по обслуживанию дипломатического корпуса",  (iv) номера телефонов предприятия.  В ходатайстве должно быть указано обязательство информировать вновь принятых работников о требованиях вышеуказанных актов:  b) нотариально заверенные копии учредительных документов (учредительный договор, устав) предприятия-заявителя;  с) свидетельство о регистрации предприятия в Государственной регистрационной палате при Министерстве юстиции Республики Молдова;  d) свидетельство о присвоении фискального кода;  е) документ, подтверждающий право пользования или право собственности на здание или помещение, в котором будет находиться магазин "duty-free" (представляется отдельно для каждого магазина);  f) письменное согласие Департамента таможенного контроля на открытие магазина с указанием его местонахождения, с приложением плана его расположения, согласованного с таможенным органом, на территории которого планируется открыть магазин;  g) справку, подписанную руководителем и заверенную печатью предприятия, об обеспеченности магазина "duty-free" техническими средствами, необходимыми для осуществления платежей и обеспечения сохранности денежных средств в свободно конвертируемой валюте (информация указывается отдельно для каждого магазина).  Справкой подтверждается оснащение магазина: сигнализацией, сейфом, который прочно прикреплен к строительным конструкциям пола и стен, аппаратом для проверки подлинности банкнот, контрольно-кассовой машиной (указывая их количество в магазине и серийные номера производителя), справочником иностранных валют, вычислительной техникой.  h) в случае принятия в качестве оплаты карточек должны быть представлены:  (i) контракт, заключенный с банком торговца, о взаимных обязательствах по обслуживанию сделок по карточкам;  (ii) справка, подписанная руководителем и заверенная печатью предприятия, об обеспеченности соответствующего магазина "duty-free" техническими средствами, необходимыми для обслуживания сделок по карточкам (с указанием этих средств).  Документы, указанные в подпунктах с), d), e), f) и h) (i), представляются как в оригинале, так и в копиях. После проверки соответствия копий с оригиналами и их заверения работник Национального банка Молдовы возвращает оригиналы документов.  В зависимости от случая для подтверждения представленной информации Национальный банк Молдовы может потребовать дополнительные документы/информацию.  По истечении срока действия ранее выданного разрешения для получения нового разрешения такого типа предприятие должно представить Национальному банку Молдовы документы, указанные в подпунктах а), g), h), а также, по требованию Национального банка Молдовы, и другие документы, указанные выше.  Предприятие несет ответственность за достоверность представленных документов/информации (п.2 в редакции решения АС НБМ № 51 от 03.03.2000 г.)  3. Рассмотрение документов и принятие решений по ним осуществляются в течение 30 дней со дня представления полного пакета документов, которые соответствуют требованиям, изложенным в настоящей инструкции.  Решение о выдаче разрешения или отказе в выдаче такого разрешения принимает Административный совет Национального банка Молдовы. До принятия решения Национальный банк Молдовы имеет право осуществить непосредственно по месту нахождения магазина проверку соответствия фактического состояния и обеспеченности магазина установленным требованиям, а также проверку необходимого минимума профессиональных знаний и навыков, необходимых для осуществления работниками магазина операций со свободно конвертируемой валютой.  Национальный банк Молдовы рассматривает ходатайства о выдаче разрешения на принятие свободно конвертируемой валюты в качестве оплаты за реализуемые товары, учитывая соблюдение положений аналогичных разрешений (если таковые имеются), ранее выданных предприятию-заявителю, а также положений настоящей инструкции.  После принятия решения Административным советом НБМ соответствующее разрешение или письменное уведомление об отказе выдается заявителю в течение 5 рабочих дней.  Разрешение выдается Национальным банком Молдовы отдельно на каждый магазин.  Разрешение, которое выдается Национальным банком Молдовы магазину "duty-free" впервые, является действительным со дня вступления в силу лицензии на реализацию товаров в режиме "duty-free", выданной органом, уполномоченным выдавать лицензии такого вида (п.3 в редакции решения АС НБМ № 51 от 03.03.2000 г.).  4. Не допускается передача иным лицам всех прав, предусмотренных в разрешении, выданном на имя магазинов "duty-free", либо их части, а также уступка требований и перевод долгов по договорам, исполняемым на основании разрешения НБМ.  Права магазинов "duty-free", предусмотренные в разрешении, не принадлежат и не могут осуществляться другими лицами, в том числе являющимися учредителями, акционерами, пайщиками и иными участниками этого магазина "duty-free", а также лицами, учредителем, акционером, пайщиком либо иным участником которых является данный магазин.  Прекращение деятельности (ликвидация, реорганизация) магазина "duty-free" влечет за собой прекращение действия лицензии НБМ. Обязанностью владельца магазина "duty-free" является письменное извещение НБМ о прекращении деятельности (ликвидации, реорганизации) данного магазина. Права, предоставленные данному магазину согласно разрешению НБМ, не могут возникать автоматически у его правопреемника (абзац 3 п.4 изменен решением АС НБМ № 51 от 03.03.2000 г.).  Нерезиденты не могут получить право реализации товаров в режиме "duty-free".  5. Магазины "duty-free" должны соблюдать требования действующего порядка ведения кассовых операций применительно к работе с наличной иностранной валютой и платежными документами в иностранной валюте.  6. Суммы свободно конвертируемой валюты, полученные магазином от продажи товаров, отражаются в ежедневной продажной ведомости, в которой помимо других данных в обязательном порядке указываются номер расчетного чека/фактуры, а также сумма и наименование валюты, полученной от покупателя. Копии расчетных чеков и фактур должны храниться в документах магазина.  Все операции по продаже товаров осуществляются с использованием контрольно-кассовых машин. Порядок использования контрольно-кассовых машин предусмотрен действующими законодательными актами Республики Молдова (п. 6 в редакции решения АС НБМ № 51 от 03.03.2000 г.).  7. Свободно конвертируемая валюта, полученная магазином "duty-free" от реализации товаров, в обязательном порядке должна быть продана любому банку Республики Молдова с зачислением эквивалента в молдавских леях на текущий счет предприятия/магазина.  Сдача вышеуказанной свободно конвертируемой валюты банку для продажи осуществляется не позднее следующего рабочего дня со дня получения валюты от покупателей.  При сдаче валютной выручки из кассы каждый магазин, при необходимости, может оставить не более 1000 долларов США (или их эквивалент) для выдачи сдачи клиентам  (п. 7 в редакции решения АС НБМ № 51 от 03.03.2000 г.).  8. Банки Республики Молдова принимают свободно конвертируемую валюту, полученную от реализации товаров в режиме "duty-free", только после представления разрешения Национального банка Молдовы на принятие свободно конвертируемой валюты в качестве оплаты за реализуемые товары и лицензии на реализацию товаров в режиме "duty-free", выданной органом, уполномоченным выдавать лицензии такого вида.  Разрешение, выданное Национальным банком Молдовы, и лицензия на реализацию товаров в режиме "duty-free" представляются отдельно на каждый магазин  (п. 8 в редакции решения АС НБМ № 111 от 27.04.2000 г.).  9. Для принятия чеков в свободно конвертируемой валюте в качестве оплаты за товары предприятие должно иметь договор, заключенный с банком, который будет принимать и оплачивать эти чеки (п. 9 в редакции решения АС НБМ № 51 от 03.03.2000 г.).  10. Полученная магазином "duty-free" свободно конвертируемая валюта, сопровождаемая сертификатом TV-28, выданным таможенными органами соответствующего таможенного пункта, сдается банку для продажи. Указанные сертификаты TV-28 изымаются банком и хранятся в документах дня.  Полученная свободно конвертируемая валюта в обязательном порядке продается банку без зачисления ее на валютный счет предприятия/магазина.  Банк должен купить наличную свободно конвертируемую валюту, принятую у магазина "duty-free", не позднее следующего рабочего дня от даты получения свободно конвертируемой валюты.  Сумма свободно конвертируемой валюты по дорожным чекам, принятым у магазина "duty-free", должна быть куплена банком не позднее следующего рабочего дня от даты принятия. Если, согласно правилам банка Республики Молдова, чеки могут быть оплачены им только после получения покрытия от иностранного банка-корреспондента, то сумма этих чеков покупается банком не позднее следующего рабочего дня от даты  получения покрытия суммы в свободно конвертируемой валюте.  Свободно конвертируемая валюта, полученная посредством карточек, должна быть куплена банком не позднее следующего рабочего дня от даты получения.  Покупка свободно конвертируемой валюты (наличной, по карточкам или чекам) осуществляется по курсу покупки, установленному банком Республики Молдова для юридических лиц.  Эквивалент в молдавских леях зачисляется на текущий счет предприятия/магазина (п. 10 в редакции решения АС НБМ № 51 от 03.03.2000 г.).  11. Ежемесячно (не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным) в Национальный банк Молдовы (управление валютного контроля) отдельно по каждому магазину представляются на бумажном носителе:  (i) отчет о выручке в свободно конвертируемой валюте, полученной от реализации товаров в режиме "duty-free" (приложение № 1 к настоящей инструкции);  (ii) отчет о сертификатах TV-28 на ввоз валюты в страну (приложение № 2 к настоящей инструкции);  (iii) отчет о банковских приходных валютных ордерах (приложение № 3 к настоящей инструкции) с копиями этих ордеров.  По первому требованию Национального банка Молдовы предприятие должно представить дополнительную информацию об осуществленной деятельности.  Если разрешение выдано Национальным банком Молдовы данному магазину "duty-free" впервые, то в течение двух месяцев со дня выдачи этого разрешения или, в зависимости от случая, по требованию Национального банка Молдовы раньше, предприятие представляет в управление валютного контроля НБМ оригинал(ы) карточки(ек) регистрации контрольно-кассовой(ых) машины, выданной(ых) налоговой инспекцией по месту расположения магазина, и оригинал лицензии на реализацию товаров в режиме "duty-free", выданной органом, уполномоченным выдавать лицензии такого вида, а также их копии. После проверки соответствия копий с оригиналами и их заверения работник Национального банка Молдовы возвращает оригиналы.  Национальный банк Молдовы, по своему усмотрению, может потребовать представления вышеуказанных документов и в случае, когда вместо разрешения с истекшим сроком выдается новое разрешение (п. 11 в редакции решения АС НБМ № 51 от 03.03.2000 г.).  12. В целях контроля за исполнением настоящей инструкции Национальный банк Молдовы также может совершать следующие действия:  12.1. Проверять наличие у предприятий, реализующих товары в режиме "duty-free", соответствующего разрешения Национального банка Молдовы;  12.2. В случае обнаружения нарушений положений настоящей инструкции и выданного разрешения Национальный банк Молдовы имеет право применять санкции в соответствии с действующим законодательством, в том числе приостановить действие или отозвать выданное разрешение (подпункт 12.2 в редакции решения АС НБМ № 51 от 03.03.2000 г.);  12.3. Направлять акты и иные материалы проверок деятельности магазинов "duty-free", в ходе которых были установлены факты нарушений валютного законодательства, в том числе настоящей инструкции, в налоговую инспекцию, экономическую полицию или финансовую гвардию, а также в другие министерства и ведомства (в зависимости от характера нарушения) с ходатайством о принятии необходимых мер по пресечению указанных нарушений, взыскании штрафов по ним в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова;  12.4. Предпринимать иные меры, предусмотренные действующим законодательством Республики Молдова.  13. Настоящая инструкция вступает в силу с момента принятия ее Административным советом Национального банка Молдовы.    