    HBNA212/2000 Внутренний номер:  285644  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   РЕШЕНИЕ Nr. 212 от  13.07.2000   об утверждении Инструкции о порядке выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых операций в иностранной валюте экономическими агентами, действующими в области гражданской авиации  Опубликован : 12.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127-129 
    статья № : 358
    Дата вступления в силу : 12.10.2000     Утратило силу согласно ПНБМ8 от 28.01.2010, МО41-43/26.03.2010 ст.177 ИЗМЕНЕНО    ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344    РНБ 309 22.11.2001MO144 29.11.2001    РНБ 56 01.03.2001/MO29 15.03.2001    ПНБ 338 09.11.2000/MO144 16.11.2000     Во исполнение положений статей 11, 26 и 51 Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 года o Национальном банке Молдовы и в целях регламентирования осуществления некоторых операций в иностранной валюте экономическими агентами, действующими в области гражданской авиации, Административный совет Национального банка Молдовы     Р Е Ш И Л:     1. Утвердить Инструкцию о порядке выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых операций в иностранной валюте экономическими агентами, действующими в области гражданской авиации (прилагается).     2. Считать утратившим силу пункт 1 решения Административного совета Национального банка Молдовы (выписка из протокола № 40 от 26.12.1995 года) об аннулировании срока действия разрешений:     а) № RO-57 (№ 10017-5/10 от 06.01.94 г.), выданное государственной авиакомпании "Air Moldova";     b) № LD-6/95 (№ 10017-5/144 от 30.03.95 г.), выданное авиакомпании "Moldavian Airlines" S.A.;     c) № SV-1 (№ 10008-6/1508 от 06.07.95 г.), выданное ГП "Aeroportul International Chişinău ".     3. Установить сроки действия разрешений, указанных в пункте 2 настоящего решения, а также разрешений:     а) № RO-113 (№ 10017-5/294 от 01.06.1994 г.), выданное ГП "MOLDATSA";     b) № RO-122 (№ 10017-5/324 от 17.06.1994 г.), выданное FTC "VALAN" в течение двух месяцев со дня вступления в силу настоящего решения.     4. Рассматривать ходатайства экономических агентов, действующих в сфере гражданской авиации, о выдаче разрешений на осуществление некоторых операций в иностранной валюте в соответствии с положениями инструкции, указанной в пункте 1 настоящего решения.     5. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на департамент валютных операций и внешних связей (г-н Владимир Мунтяну).     6. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".           ПРЕДСЕДАТЕЛЬ     АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА     Национального банка Молдовы Леонид Т АЛМАЧ         Кишинэу, 13 июля 2000 г.     № 212.         Утверждена   р ешением Административного совета   Национального банка Молдовы   № 212 от 13 июля 2000 г.     И Н С Т Р У К Ц И Я   о порядке выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых операций в иностранной валюте экономическими агентами, действующими в области гражданской авиации   I. Основные положения     1.1. Инструкция о порядке выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых операций в иностранной валюте экономическими агентами, действующими в области гражданской авиации (далее - инструкция), разработана на основании Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы, других правовых актов Республики Молдова, а также на основании Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова (утвержденного Решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13.01.94 г. (протокол № 2) с последующими изменениями и дополнениями) и других нормативных актов Национального банка Молдовы.     1.2. Настоящая инструкция регламентирует порядок выдачи Национальным банком Молдовы разрешений экономическим агентам - резидентам Республики Молдовы, осуществляющим деятельность в области гражданской авиации (далее - экономические агенты), на осуществление следующих операций в иностранной валюте:     а) инкассирование наличной иностранной валюты за предоставленные услуги пассажирам и/или иностранным эксплуатантам, обслуживаемым в международных аэропортах Республики Молдова ;       b) снятие наличной иностранной валюты со счета в иностранной валюте для уплаты расходов, понесенных в иностранных аэропортах в случае осуществления нерегулярных (чартерных) рейсов или посадки по техническим причинам.      [Пкт. 1.2 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]            1.3. В целях настоящей инструкции определение "иностранный эксплуатант" означает любое физическое или юридическое лицо - нерезидент, эксплуатирующее воздушные суда, которые приземляются и взлетают в/с международных аэропортах(-ов) Республики Молдова .      [Пкт. 1.3 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]           [Пкт. 1.3 изменён RNBC 56 01.03.2001/MO29 15.03.2001]        [Пкт. 1.4 исключен PNB338 09.11.2000/MO144 16.11.2000]          [Пкт. 1.5-1.10 считать пкт.1.4-1.9 ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]       1.4. Экономический агент, имеющий разрешение на инкассирование наличной иностранной валюты от пассажиров, вправе инкассировать наличную иностранную валюту от пассажиров - резидентов и нерезидентов, уезжающих из Республики Молдова, только за сверхнормативный багаж и только в случае, когда указанные лица не в состоянии осуществлять плату в молдавских леях. В случае если плата производится в молдавских леях, применяется официальный курс Национального банка Молдовы, установленный на дату осуществления платежа. Официальный курс вывешивается в удобном для пассажиров месте в окошках для инкассирования наличности, которые расположены в зонах таможенного контроля международных аэропортов Республики Молдова .       [Пкт. 1.4 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]           1.5. Экономический агент, имеющий разрешение на инкассирование наличной иностранной валюты от иностранных эксплуатантов, имеет право инкассировать наличную иностранную валюту в следующих случаях:     а) предприятия, оказывающие услуги по наземному обслуживанию, - только в случае осуществления иностранными эксплуатантами нерегулярных (чартерных) рейсов или посадки по техническим причинам;     b) ГП "МОLDATSA", осуществляющее обслуживание воздушного движения, - только в случае осуществления иностранными эксплуатантами специальных рейсов (с главами государств и правительств на борту) и рейсов иностранных военно-воздушных сил;     с) международные аэропорты Республики Молдова, предоставляющие аэропортные услуги, в том числе услуги по взлeту и посадке, обслуживанию пассажиров, по обеспечению авиационной безопасности, стоянке воздушных судов, - только в случае осуществления иностранными эксплуатантами нерегулярных (чартерных) рейсов или посадки по техническим причинам.       Инкассирование наличной иностранной валюты осуществляется в международных аэропортах Республики Молдова . Эта операция может быть осуществлена только в случае невозможности осуществления безналичного расчета за услуги.      [Пкт. 1.5 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]          1.6. Экономический агент, получивший разрешение на инкассирование наличной иностранной валюты от пассажиров, вправе оказывать такого рода услуги другим экономическим агентам, не имеющим такого разрешения. Оказание этих услуг осуществляется на основании договора. Расчеты между экономическим агентом, оказывающим подобные услуги, и экономическими агентами - резидентами - бенефициарами этих услуг, осуществляются в безналичном порядке и только в молдавских леях.     1.7. Если иное не предусмотрено Национальным банком Молдовы, наличная иностранная валюта, инкассированная от пассажиров и/или иностранных эксплуатантов, в обязательном порядке сдается в любой банк Республики Молдова для продажи с зачислением эквивалента в молдавских леях на текущий счет экономического агента.     Сдача в кассу экономического агента каждым кассиром, инкассировавшим наличную иностранную валюту от пассажиров и/или иностранных эксплуатантов, осуществляется не позднее следующего рабочего дня от даты инкассирования иностранной валюты.     Сдача банку иностранной валюты, полученной в кассе экономического агента от кассиров, осуществляется не позднее следующего рабочего дня от даты получения иностранной валюты в кассу.     Банк обязан купить сданную экономическим агентом наличную иностранную валюту не позднее следующего рабочего дня c даты ее приема. Покупка наличной иностранной валюты осуществляется по установленному банком курсу покупки для юридических лиц на день покупки.     [Пкт. 1.8 изменён RNBC 56 01.03.2001/MO29 15.03.2001]         1.8. По усмотрению экономического агента из суммы наличной иностранной валюты, инкассированной за сверхнормативный багаж, в конце рабочего дня может быть оставлена сумма не более 100 долларов США (или ее эквивалент) для выдачи сдачи пассажирам на следующий рабочий день. Это положение распространяется на каждого кассира, осуществляющего инкассирование наличной иностранной валюты от пассажиров.     1.9. Экономические агенты, имеющие разрешение на снятие наличности со счета в иностранной валюте, вправе ее использовать для покрытия расходов, связанных с обслуживанием своих воздушных судов в иностранных аэропортах, в случае осуществления нерегулярных (чартерных) рейсов или посадки по техническим причинам. Оплата услуг наличными осуществляется только в случае, если невозможен безналичный расчет.     Выдача наличной иностранной валюты и возврат неиспользованной из/в кассу экономического агента осуществляется в соответствии с положениями действующего законодательства.     Иностранная валюта, поступившая в кассу экономического агента, в обязательном порядке сдается в банк для зачисления на валютный счет экономического агента.     Передача иностранной валюты в банк осуществляется не позднее следующего рабочего дня c даты поступления иностранной валюты в кассу экономического агента.     II. Рассмотрение ходатайства о выдаче разрешения на осуществление некоторых операций в иностранной валюте     2.1. Для получения разрешения на инкассирование наличной иностранной валюты от пассажиров и/или иностранных эксплуатантов экономический агент представляет в Национальный банк Молдовы следующие документы:     а) ходатайство, в котором указывает:     - наименование и местонахождение заявителя;     - наименование ставок и сборов, получаемых от пассажиров и/или иностранных эксплуатантов;     - обязательство представлять в Национальный банк Молдовы oтчет об инкассировании наличной иностранной валюты с приложением документов, предусмотренных настоящей Инструкцией ;     b)  учредительные документы экономического агента  (с последующими изменениями и дополнениями к ним);     с) свидетельство о регистрации экономического агента, выданное Государственной регистрационной палатой;     d) сертификат на оказание услуг по наземному обслуживанию, выданный Государственной администрацией гражданской авиации, - для экономических агентов, оказывающих услуги по наземному обслуживанию;     e) сертификат по обслуживанию воздушного движения, выданный Государственной администрацией гражданской авиации, - для ГП "MOLDATSA";     f) сертификат, подтверждающий право осуществлять деятельность в качестве эксплуатанта аэропорта, выданный Государственной администрацией гражданской авиации, - для международных аэропортов Республики Молдова ;     g) документ об утверждении ставок и сборов на услуги, оказываемые пассажирам и/или иностранным эксплуатантам, подписанный руководителем и заверенный печатью экономического агента;     h) документ об утверждении процедуры получения наличной иностранной валюты от пассажиров и/или иностранных эксплуатантов, а также процедуры ее сдачи в кассу экономического агента, подписанный руководителем и заверенный печатью экономического агента;     i) схема (схемы) расположения кассы экономического агента в международном аэропорту Республики Молдова , куда будет сдаваться иностранная валюта, инкассированная от иностранных эксплуатантов, и кассы для инкассирования иностранной валюты от пассажиров за сверхнормативный багаж, согласованная с администрацией соответствующего  международного аэропорта ;     j) свидетельство, подписанное руководителем и заверенное печатью экономического агента, об оснащении кассы экономического агента и кассы для инкассирования иностранной валюты необходимыми техническими средствами для инкассирования наличной иностранной валюты и обеспечения их сохранности, в том числе прибором для проверки подлинности банкнот, справочником иностранных валют, сейфом, вычислительной техникой;       k) другую информацию, которую экономический агент считает важной для получения разрешения.      [Пкт. 2.1 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]          2.2. Для получения разрешения на снятие наличности со счета в иностранной валюте экономический агент представляет в Национальный банк Молдовы документы, указанные в подпунктах b), c) и k) пункта 2.1 настоящей инструкции, а также:     а) ходатайство, в котором указывает:     - наименование и местонахождение заявителя;     - наименование международных авиалиний, которые эксплуатируются экономическим агентом;     - наименование ставок и сборов, уплачиваемых воздушными судами экономического агента в иностранных аэропортах;     - обязательство представлять в Национальный банк Молдовы отчет о снятии наличности со счета в иностранной валюте с приложением документов, предусмотренных настоящей Инструкцией ;     b) сертификат эксплуатанта, выданный Государственной администрацией гражданской авиации;       с) разрешение(я) на эксплуатацию международных авиалиний, выданное(ые) Государственной администрацией гражданской авиации.      [Пкт. 2.2 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]        [Пкт. 2.3 исключен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]           [Пкт. 2.4-2.6 считать пкт.2.3-2.5 ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]       2.3. Документы, указанные в подпунктах b) - h) пункта 2.1 и в подпунктах b) и с) пункта 2.2, представляются в оригинале и фотокопиях. После заверения фотокопий ответственным лицом Национального банка Молдовы оригиналы представленных документов возвращаются экономическому агенту, а заверенные фотокопии остаются в Национальном банке Молдовы. Также, допускается представление этих документов в нотариально заверенных копиях, которые остаются в Национальном банке Молдовы.      Пкт. 2.3 в редакции ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]           2.4. Срок рассмотрения ходатайства о выдаче разрешения на инкассирование наличной иностранной валюты и/или на снятие наличности со счета в иностранной валюте - 30 дней со дня представления всех документов и информации, указанных в пунктах 2.1 и 2.2 настоящей инструкции.       2. 5 . Национальный банк Молдовы вправе осуществлять инспектирование экономического агента с целью проверки соответствия данных в представленных документах реальной ситуации, а также положениям настоящей инструкции и других правовых актов.        [Пкт. 2.7 исключен HBN338/09.11.2000, MO144/16.11.2000]        [Пкт. 2.8-2.11 считать пкт.2.6-2.9 ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]     2.6. Основанием для принятия решения об отказе в выдаче разрешения могут служить:     а) непредставление всех документов и информации или неправильное их составление, противоречащее положениям настоящей инструкции и другим правовым актам;     b) наличие в представленных документах информации, противоречащей положениям действующих правовых актов;     с) наличие информации об осуществлении операций с наличной иностранной валютой без разрешения Национального банка Молдовы - в случае, когда эти операции должны осуществляться только после получения разрешения Национального банка Молдовы;     d) непредставление или представление в Национальный банк Молдовы отчетов об осуществлении некоторых операций с наличной иностранной валютой с нарушением сроков, установленных согласно положениям ранее выданных разрешений;       е) другие основания в соответствии с действующими правовыми актами.      [Пкт. 2.6 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]            2.7. Срок действия разрешения на инкассирование наличной иностранной валюты от пассажиров/иностранных эксплуатантов устанавливается с учетом сроков действия сертификатов, указанных в подпунктах d) - f) пункта 2.1 настоящей инструкции.      [Пкт. 2.7 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]            2.8. Срок действия разрешения на снятие наличности со счета в иностранной валюте устанавливается с учетом сроков действия сертификата эксплуатанта, выданного Государственной администрацией гражданской авиации.     2.9. В случае, если после получения разрешения Национального банка Молдовы в документах, указанных в пунктах 2.1 и 2.2, на основании которых было выдано данное разрешение, были внесены изменения/дополнения, экономический агент обязан в течение 15 рабочих дней с даты внесения изменений/дополнений:     а) письменно информировать об этом Национальный банк Молдовы, приложив соответствующие документы;     b) представить ходатайство о выдаче нового разрешения, приложив соответствующие документы - в случае, если изменяются данные, указанные в разрешении Национального банка Молдовы. Новое разрешение выдается по представлении оригинала ранее выданного разрешения.       Срок рассмотрения Национальным банком Молдовы ходатайства о выдаче нового разрешения составляет 15 рабочих дней с даты представления соответствующих документов.       [Пкт. 2.9 в редакции ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]        [Пкт. 2.12 исключен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]            [Пкт. 2.13-2.14 считать пкт.2.10-2.11 ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]       2.10. В случае истечения срока действия разрешения экономический агент обязан в срок не позднее 3 рабочих  дней со дня истечения срока действия указанного разрешения вернуть в Национальный банк Молдовы оригинал разрешения.       [Пкт. 2.10 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]           2.11. Для получения нового разрешения взамен того, срок действия которого истек, экономический агент должен представить в Национальный банк Молдовы ходатайство, приложив документы, свидетельствующие о внесении изменений и/или дополнений в документы, и информацию, указанные в пунктах 2.1 и 2.2 настоящей инструкции и/или документы, срок действия которых истек на дату подачи ходатайства. В случае если в вышеуказанные документы и информацию не были внесены изменения и/или дополнения, в ходатайстве должно быть указано об этом.       Решение по ходатайству о выдаче нового разрешения принимается Национальным банком Молдовы в течение 15 календарных дней с даты регистрации ходатайства в Национальном банке Молдовы с условием представления полного пакета документов и информации в соответствии с требованиями настоящей Инструкции.       [Пкт. 2.11 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]           III. Отчетность по операциям     в иностранной валюте       3.1. Экономические агенты, получившие разрешение на инкассирование наличной иностранной валюты, обязаны ежемесячно (не позднее 20 числа месяца, следующего за отчетным) представлять в Национальный банк Молдовы отчет об инкассировании наличной иностранной валюты согласно формуляру  и порядку его заполнения , указанными в приложении № 1 к настоящей инструкции.       [Пкт. 3.1 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]       [Пкт. 3.1 изменён RNBC309 22.11.2001MO144 29.11.2001]     [Пкт. 3.1 изменён RNBC56 01.03.2001/MO29 15.03.2001]         3.2. Отчет об инкассировании наличной иностранной валюты представляется в Национальный банк Молдовы на бумажном носителе. К отчету прилагаются Перечень первичных документов, подтверждающих инкассирование иностранной валюты от пассажиров и/или иностранных эксплуатантов (например: квитанций, ордеров на оплату, счетов и др.), Перечень приходных ордеров в иностранной валюте, подтверждающих сдачу кассирами иностранной валюты в кассу экономического агента, а также копии банковских документов, подтверждающих продажу иностранной валюты банку и зачисление эквивалента в молдавских леях на текущий счет экономического агента.     [Пкт. 3.2 изменён RNBC 56 01.03.2001/MO29 15.03.2001]           3.3. Экономические агенты, получившие разрешение на снятие наличности со счета в иностранной валюте, обязаны ежемесячно (не позднее 20 числа месяца, следующего за отчетным) представлять в Национальный банк Молдовы отчет о снятии наличности со счета в иностранной валюте согласно формуляру  и порядку его заполнения , указанными в приложении № 2 к настоящей инструкции.       [Пкт. 3.3 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]       [Пкт. 3.3 изменён RNBC309 22.11.2001MO144 29.11.2001]     [Пкт. 3.3 изменён RNBC 56 01.03.2001/MO29 15.03.2001]         3.4. Отчет о снятии наличности со счета в иностранной валюте представляется в Национальный банк Молдовы на бумажном носителе. К отчету прилагаются копии банковских документов, касающихся снятия наличной иностранной валюты со счета в иностранной валюте, а также копии документов (например, накладных), подтверждающих оплату услуг, полученных воздушными судами экономических агентов в иностранных аэропортах.     3.5. В случае если разрешение, выданное Национальным банком Молдовы, предусматривает какие-либо особенности, отчет будет представляться по форме, приложенной к соответствующему разрешению.           [Глава IV исключена RNBC 56 01.03.2001MO29 15.03.2001]               [ Разд. V считать разд. IV, пкт. 5.1-5.3 считать пкт. 4.1-4.3 , ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]     IV. Заключительные положения   4.1. Экономические агенты, получившие разрешение на инкассирование наличной иностранной валюты и/или разрешение на снятие наличности со счета в иностранной валюте, несут ответственность согласно законодательству за нарушение положений настоящей инструкции и других нормативных актов Национального банка Молдовы.   В случае несоблюдения экономическим агентом положений, предусмотренных разрешением на инкассирование наличной иностранной валюты/снятие наличности со счета в иностранной валюте, Национальный банк Молдовы может принять меры, предусмотренные ст.75 Закона о Национальном банке Молдовы.   [Пкт. 5.1 изменён RNBC 56 01.03.2001/MO29 15.03.2001]     4.2. Банки, осуществляющие деятельность на территории Республики Молдова, несут ответственность согласно законодательству за нарушение положений настоящей инструкции и других нормативных актов Национального банка Молдовы.   4.3. Настоящая инструкция вступает в силу со дня публикации в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".      [Прилож1, 2 в редакции RNBC309 22.1.2001MO144 29.11.2001]        Примечание: в Порядке заполнения Отчета об инкассировании наличной иностранной валюты из Приложения № 1, а также в Порядке заполнения Отчета о снятии наличности со счета в иностранной валюте из Приложения № 2, в тексте строки "Codul agentului economic" слова "фискальный код в соответствии со свидетельством о присвоении фискального кода" заменить словами "государственный идентификационный номер (IDNO) - фискальный код, указанный в свидетельстве о регистрации экономического агента";   в Порядке заполнения Отчета об инкассировании наличной иностранной валюты из Приложения № 1, в пункте 3.0 текст "Кишиневском международном аэропорту" заменить текстом "международном аэропорту Республики Молдова"., согласно ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344     Приложение № 1   к Решению Административного   совета Национального банка Молдовы   Codul formularului 04069/2           Codul machetei  Periodicitatea  Tipul formular  Nr. Corect    Codul agentului economic      2              _____________________     denumirea agentului economic     Se prezintă lunar cel mai tîrziu la data 20 a lunii                                                                                                                                                                                                      următoare după perioada gestionară     RAPORT   privind încasarea valutei străine în numerar   pentru luna ______________ anul 200 ____       1. Numărul autorizaţiei BNM ________________________________________   1.1 Data emiterii _________________________________________________   2. Date privind operaţiuni __________________________________________           Articol  Sub articol  Indicii raportaţi  Dolari SUA (840)  Euro (978)  ...  ...    A  B  C  1  2  3  4    1  0  Soldul la începutul lunii            2  0  Încasări de la pasageri pentru excedent de bagaj            3  0  încasări de la operatori aerieni străini-total, inclusiv încasarea taxelor şi plăţilor:            3  1              3  2              3  3              3  ...              4  0  Încasări totale conform autorizaţiei (rd.2.0+3.0)            5  0  Valută străină predată la bancă            6  0  Valută străină vîndută băncii:            6  1  În originalul valutei            6  2  Echivalentul în lei moldoveneşti            7  0  Soldul la sfîrşitul lunii                      Conducătorul ____________________________________________   (numele şi prenumele)   Contabil şef   ____________________________________________    (numele şi prenumele) L.Ş.   Executorul responsabil _____________________________________    (numele şi prenumele)   (funcţia)    ______________________________________________   Telefon ____________________   Data raportării ______________     Notă: Raportul este întocmit în conformitate cu:   1. HCA al BNM nr. 309 din 23.11.2001   2. Instrucţiunea privind modul de eliberare a autorizaţiilor în vederea efectuării unor operaţiuni în valută străină de către agenţii economici care activează în domeniul aviaţiei civile (HCA al BNM nr. 212 din 13.07.2000)     Codul formularului 04070/2           Codul machetei  Periodicitatea  Tipul formular  Nr. Corect    Codul agentului economic      2               _________________________ Se prezintă lunar cel mai tîrziu la data de 20 a lunii   denumirea agentului economic următoare după perioada gestionară        RAPORT   privind primirea valutei străine în numerar din contul în valută străină   pentru luna ___________ anul ______       1. Numărul autorizaţiei BNM ____________________________________   1.1 Data emiterii autorizaţiei _____________________________________   2. Date privind operaţiuni:   (în valută străină)         Articol  Sub articol  Indicii raportaţi  Dolari SUA (840)  Euro (978)  ...  ...    A  B  C  1  2  3  4    1  0  Soldul la începutul lunii            2  0  Valută străină primită din contul în valută străină al agentului economic            3  0  Valută străină utilizată efectiv-total, inclusiv pentru achitarea următoarelor taxe şi tarife:            3  1              3  2              3  3              3  ...              4  0  Valută străină neutilizată la destinaţie (rd.2.0-rd.3.0)            5  0  Valută străină predată băncii            6  0  Soldul la sfîrşitul lunii                     Conducătorul ____________________________________________ (numele şi prenumele)       Contabil şef   ____________________________________________ (numele şi prenumele) L.Ş.       Executorul responsabil _____________________________________ (numele şi prenumele)       (funcţia)    ______________________________________________       Telefon ____________________       Data raportării ______________       ______________________________________       Notă: Raportul este întocmit în conformitate cu:       1. HCA al BNM nr. 309 din 23.11.2001        2. Instrucţiunea privind modul de eliberare a autorizaţiilor în vederea efectuării unor operaţiuni în valută străină de către agenţii economici care activează în domeniul aviaţiei civile (HCA al BNM nr. 212 din 13.07.2000)      