    BNC69/1998 Внутренний номер:  285611  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 69 от  23.03.1998   О внесении изменений в Инструкцию № 8/1001 "О порядке предоставления кредитов в иностранной валюте"  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 030 
    Промульгирован : 23.03.1998    Для исполнения положений, предусмотренных в статье 11 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-Х ПI от 21.07.95 г.), и в целях совершенствования механизма регулирования деятельности по кредитованию в иностранной валюте, Административный Совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. Инструкция № 8/1001 \"О порядке предоставления кредитов в иностранной валюте\" (утвержденная решением Административного Совета Национального банка Молдовы от 02.02.96 г., протокол № 8) и дополнения к ней изменяются следующим образом:  1. Статья 1.2. (Раздел I) излагается в следующей редакции:  \"Правила, в соответствии с которыми банки осуществляют кредитование в иностранной валюте, устанавливаются:  - настоящей Инструкцией;  - \"Регламентом о кредитной деятельности банков Республики Молдова\" (утвержденном постановлением Административного Совета Национального банка Молдовы № 153 от 25.12.97 г.);  - \"Регламентом по валютному регулириванию на территории Республики Молдова\" (утвержденном решением Административного Совета Национального банка Молдовы от 13.01.94 г., протокол № 2) и дополнениями к нему;  - другими нормативными актами Национального банка Молдовы.\".  2. Статья 3.2. (Раздел III) излагается в следующей редакции:  \"Запрещается предоставление кредитов в иностранной валюте физическим лицам, за исключением занимающихся: предпринимательской и иной деятельностью физических лиц - резидентов Республики Молдова, зарегистрированных в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова в качестве индивидуальных предприятий или в других организационно-правовых формах и имеющих в банках Молдовы соответствующие их статусу счета, открытые в соответствии с нормативными актами Национального банка Молдовы .  Физические лица, занимающиеся предпринимательской и иной деятельностью , могут получать кредиты в иностранной валюте в рамках текущих международных операций.\"  3. Раздел IV \"Бухгалтерский учет\" излагается в следующей редакции :  \"4.1. Бухгалтерский учет кредитов, выданных в иностранной валюте, и срочных обязательств, полученных от заемщика, ведется в соответствии с Планом счетов № 55/11-01 бухгалтерского учета в банках и других финансож учреждениях Республики Молдова, а также в соответствии с положениями действующих нормативных актов и других документов Национального банка Молдовы в области бухгалтерского учета.\".  4. Статья 5.1. излагается в следующей редакции:  \"Соответствующие пруденциальные нормы, предусмотренные нормативными актами Национального банка Молдовы , распространяются и на кредиты в иностранной валюте .".  II. Настоящее постановление вступает в силу со дня его принятия с последующей публикацией в \"Официальном мониторе Республики Молдова\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу,  23 марта 1998 г.  № 69.    