    HBNM153/1997 Внутренний номер:  285637  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 153 от  25.12.1997   Решение об утверждении Регламента о кредитной деятельности банков Республики Молдова  Опубликован : 30.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8 
    статья № : 24    ИЗМЕНЕНО  ПНБ82 от 21.04.11, MO87-90/27.05.11 ст.569; в силу с 27.05.11    ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496   ПНБ110 от 14.04.05, МО62-64/22.04.05 ст.228     Во исполнении  требований  ст. 5 е) и на основании ст. 11  Закона  о Национальном банке Молдовы, а также в целях улучшения ликвидности банков и  совершенствования механизма выдачи кредитов банками  Административный совет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л:   1. Утвердить  Регламент  о кредитной деятельности банков  Республики Молдова.    2. Настоящий Регламент публикуется в Официальном Мониторе Республики Молдова.  Председатель Административного Совета Национального банка Молдовы                                   Леонид ТАЛМАЧ Кишинэу, 25 декабря 1997 г. N 153.     РЕГЛАМЕНТ   о кредитной деятельности банков Республики Молдова     I. Общие положения     1.1. Настоящий Регламент разработан на основании Закона о Национальном  банке  Молдовы  (I  и  VI главы)  и  Закона  о  финансовых учреждениях (III и IV главы).   1.2. В целях  обеспечения  единых стандартов в  финансовом  секторе Республики  Молдова,  банки, при осуществлении кредитной деятельности  и выполнении   кредитных операций, должны  соблюдать требования, предусмотренные настоящим Регламентом.   1.3. Настоящий Регламент разработан в целях установления основных принципов кредитной деятельности банков и должен быть применен совместно со всеми установленными нормативными требованиями, предоставляя руководству   банка  возможность  управления  деятельностью  надежно   и осмотрительно.   1.4. Банки уполномочены решать и несут ответственность за:   - установление и поддержание организационных структур;   - направленность кредитной политики;   - разработку аналитических методов и административных процедур;   - определение  систем контроля, адекватных для оценки, управления  и соизмерения риска, которые исходят из кредитной деятельности.   Данные требования устанавливаются  внутренними регламентами, утвержденными советом банка.   Ответственность  за  осуществление  перечисленных  требований  несет уполномоченный согласно уставу орган банка.     II. Организация и управление кредитной деятельностью     2.1. Правильный и осмотрительный менеджмент кредитной  деятельности банка  требует установления и поддержания определенных  организационных структур и кредитной политики наряду с процедурами оценки риска, мониторингом и контролем, преследующих цель обеспечения претворения этой политики в операционную практику с целью защиты активов банка  и получения прибыли, параллельно учитывая безопасность депозитов клиентов.   2.2. Настоящим Регламентом устанавливаются основные применяемые принципы и требования, подлежащие исполнению банками при осуществлении кредитной деятельности,   предоставляя административному органу возможность управления делами банка эффективно и осмотрительно, учитывая интересы вкладчиков и других клиентов.     III. Организационная структура   3.1. Организационная  структура  кредитных подразделений зависит  от величины  банка,  сети филиалов, объемов кредитных инвестиций  и  других факторов.   3.2. Цель деятельности  данных  организационных структур  состоит  в надежном  и  осмотрительном  осуществлении банком кредитной  политики  и процедур кредитования.   3.3. Функции организационных единиц и персонала, занятых кредитной деятельностью, должны быть определены в утвержденных внутренних регламентах, в которых четко обозначены их обязанности и ответственность.   3.4. Деятельность  кредитных организационных структур должна ориентироваться в следующие основные направления:   - процедуру представления заявления;   - анализ кредитоспособности (платежеспособности) клиента;   - систематический пересмотр и анализ качества кредитного портфеля.   3.5. В процессе утверждения право принимать решения по заявлениям на предоставление  кредита предоставляется  специальному   комитету   по кредитам, составленному из нечетного числа членов, но не менее 3 человек.   Максимальная  сумма  кредита, которая может быть  предоставлена  без утверждения   специального  комитета  по  кредитам  на уровне  филиала, определяется требованиями общей политики кредитования банка.   Любая кредитная  сделка  может быть заключена с согласия не менее  3 лиц.  Крупные” кредиты выдаются в соответствии с требованиями Регламента № 3/09 о „крупных” „подверженностях” (Официальный монитор Республики Молдова, 1995, № 70, ст. 31).  [Пкт.3.5 абз. в редакции  ПНБ82 от 21.04.11, MO87-90/27.05.11 ст.569; в силу с 27.05.11 ]   3.6. Процедура предоставления кредитов может быть подвергнута двойному  контролю  со стороны независимой структурной единицы с  прямым предоставлением   данных   специальному кредитному комитету или административному органу банка.     IV. Политика и процедуры кредитования     4.1. Кредитная  политика  банка  должна быть  направлена  на  защиту активов,   получение   доходов  и   улучшение   финансово-экономического состояния заемщиков, учитывая безопасность депозитов клиентов.   4.2. Политика  и  процедуры кредитования определяются положением  об общей политике, а также специальными инструкциями, утвержденными советом банка.   4.2.1. Такая  общая политика и письменные процедуры будут  включать, но не лимитироваться:   Положением об общей политике кредитования банка, акцентируя:   - организационную структуру;   - кредитные органы;   - стратегию сделок и маркетинг;   - виды кредитов;   - общие лимиты кредитования;   - кредитную деятельность на уровне филиала;   - возможный и достаточный залог или другой вид обеспечения ;   - способ предоставления и возврата кредитов;   - принципы установления размера процентной ставки;   - распределение по отраслям (секторам);   - пересмотр и контроль кредитного портфеля и др.   Подробные инструкции  о  политике  и  процедурах  для  каждого  вида кредита и предоплаты в т.ч.:   - внутренние процедуры оценки кредитоспособности заемщика;   - управление и соизмерение риска;   - лимиты предоставления кредита;   - необходимый залог или другой вид обеспечения ;   - установление цены;   - разрешения;   - проблематичные кредиты и их сбор;   - формирование резервов;   - описание аналитических методов оценки кредитоспособности клиентов.   Эти подробные  инструкции  должны  включать  и  бланки   заявления, кредитных договоров (контрактов), бланки оформления залога или другой вид обеспечения и др.        [Пкт.4.2.1 изменен ПНБ110 от 14.04.05, МО62-64/22.04.05 ст.228]      4.2.1.1. Общая  стратегия  сделок и маркетинг должны включать  общую коммерческую стратегию банка, направленную на клиента, а также определение стратегии маркетинга, имеющей целью достижение поставленных коммерческими сделками целей.   4.2.1.2. Общая политика должна определять  все  виды   кредитов, предоставляемых  учреждением, с точным и объемным описанием, содержанием информации о цели кредита, сроках возврата, цене, приемлемом залоге или другом виде обеспечения и др.        [Пкт.4.2.1.2 изменен ПНБ110 от 14.04.05, МО62-64/22.04.05 ст.228]         4.2.1.3. Общая политика должна включать общий указатель относительно доли,  занимаемой каждым видом кредита в общем кредитном портфеле,  как, например,   на коммерческие и потребительские кредиты, кредиты   на недвижимость и  др., с отражением коммерческой стратегии  учреждения  с учетом риска каждой вовлеченной стороны.   4.2.1.4. Общая политика кредитования должна отражать установленные и регулирующие пределы кредитования, то есть лимиты предоставления крупных  кредитов  одному заемщику или группе взаимосвязанных лиц, аффилированным лицам  и  работникам  банка.  Здесь могут быть включены  и  указания  по распределению портфеля географически и по секторам.   4.2.1.5. Кредитная деятельность на уровне филиалов должна осуществляться на основании норм, устанавливающих функции, ответственность и права филиалов в общем процессе кредитования банком.   4.2.1.6. Требования  к залогу и другим видам обеспечения кредитов, а также их формы будут устанавливаться в зависимости от вида кредита.   4.2.1.7. Общая   политика  относительно  способа  предоставления   и возврата  кредитов должна описывать возможные процедуры предоставления и возврата кредитов.   4.2.1.8. Общая  политика  кредитования  должна  содержать  указатель актуальных  процентных  ставок,  применяемых  к  разным  видам  кредита, устанавливать  маржу на уровне менеджера и филиала. Установление цены на специальные   виды  кредита  возлагается  на  комитет  по  кредитам  или административный орган.   4.2.1.9. Разнообразие  кредитного  портфеля состоит  в  установлении оптимальных  соотношений  кредитов  (потребительских,  на  недвижимость, коммерческих  и  др.) в общей сумме портфеля, учитывая риск  при  каждом виде кредитования.   4.2.1.10. Общая политика  кредитования устанавливает нормы систематического  пересмотра  кредитного портфеля, которые позволят  его объективную классификацию.   В этих целях будут четко  определены ответственность  банка  и  его филиалов, правила о  внутреннем  процессе формирования данных и контрольных процедур.   4.2.2. В зависимости от требований,  предусмотренных   в общем Положении,  специальные  инструкции будут отражать  особенности  каждого вида  кредита, дополнительно отражая следующие моменты:  управление кредитом,   информационную  систему  по  кредитам,  внутренний  контроль кредитов и др.   4.2.2.1. Банк должен иметь инструкции с подробным описанием всего процесса управления каждым видом кредита: от первоначального заявления клиента, оценки его кредитоспособности и утверждения выдачи кредита  до окончательного его возврата. Эти инструкции должны предоставлять подробную информацию по любому виду кредита и определять нормы относительно:   - Авторитета  кредитования:  определение авторитета  кредитования  в рамках  банка для принятия решения на разных уровнях, для каждого вида и размера кредита;   - Финансовой  информации:  требования по отношению к информированию относительно данных о финансовом состоянии, которые должны  быть выполнены  заемщиком для каждого вида кредита, предоставляя  возможность глубокого анализа кредитоспособности клиента;   - Оценки кредитоспособности: подробные указания о порядке определения  кредитоспособности  клиента  и его  способности  возвратить кредит,  включая адекватные методы анализа балансов, отчета о доходах  и убытках, а также оценки залога и других форм обеспечения кредитов, установлении лимитов (коэффициентов) их использования , рассмотрение кредитных отчетов, содержащих информацию, являющуюся частью кредитной истории, а также иную информацию, относящуюся к соблюдению дебитором своих договорных обязательств (сертификаты других банков, выписки из счетов, открытых в других банках, а также иную информацию, необходимую для оценки истории соблюдения договорных обязательств) . Финансовые отчеты субъектов, которые в соответствии с законодательством обязаны составлять данный вид отчетов, представляются по требованию банка, заверенные печатью соответствующего государственного органа, за последний отчетный период ;  [ Пкт.4.2.2.1 абз.4 изменен  ПНБ82 от 21.04.11, MO87-90/27.05.11 ст.569; в силу с 27.05.11 ]  [Пкт.4.2.2.1 абз. изменен ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496 ] [Пкт.4.2.2.1 абз. изменен ПНБ110 от 14.04.05, МО62-64/22.04.05 ст.228]         -Залога и других форм  обеспечения  кредитов:  предусмотрение минимального коэффициента для залога и других форм обеспечения кредитов, необходимых  для  каждого  вида кредита и их адекватной оценки  в  целях обеспечения полного покрытия суммы, подлежащей риску (сумма кредита плюс проценты); - Процесса утверждения:  подробные  нормы разрешения  предоставления кредита;   - Установлении цены кредита: процентная ставка/комиссионные для всех видов  кредитов,  покрывая  стоимость формирования фондов (плюс  маржа дохода), включая дополнительную стоимость  и создание  резервов  на возможные потери;   - Лимитов: лимитирование индивидуальных  линий/невозвращенных кредитов и общей суммы для каждого заемщика;   - Сбора: определение процедур, связанных с просроченными кредитами и причитающимися  непогашенными платежами/правонарушения и другие рекламации;   -Разного: специальные  инструкции для экстренных случаев, льготы  и др.   4.2.2.2. Правильный и осмотрительный менеджмент кредитного портфеля банка требует применения эффективной информационной системы, которая должна включать все необходимые аспекты о выдаче кредитов. Наличие правильной и надежной информационной системы, охватывающей всю кредитную деятельность, является необходимым условием   для   управления   и эффективного  контроля риска и, соответственно, для исполнения долгов  и обязательств по менеджменту или администрацией банка.   Информационная  система кредитования должна содержать четкие  детали относительно индивидуальных ссуд касающихся:   - личности и деятельности заемщика;   - финансового и экономического состояния  заемщика (прошлое, настоящее и прогнозируемое) на основе глубокого анализа его надежности;   - вида, цели и размера кредита;   - первичных и вторичных ресурсов возврата;   - обеспечения (залога) возврата ссуды, его условия;   - другой информации относительно кредитной операции (предоставление данных о финансовом состоянии заемщика).   4.2.2.3. Внутренняя ревизия кредитов предусматривает систематическую переоценку  кредитного портфеля банка в целях заблаговременного определения  повышенного  риска,  а также принятия необходимых мер по сомнительным и безнадежным кредитам, а также резервам. Большое значение имеет наличие подробных инструкций, содержащих следующие субъекты:   (i) Объективы внутренней ревизии кредита:   - оперативное информирование об актуальном состоянии кредитного портфеля;   - оценка позитивных или негативных тенденций кредитного портфеля;   - определение проблематичных кредитов;   - строгий анализ проблематичных кредитов;   - обеспечение создания адекватных  резервов  в  соответствии с регламентами Национального банка;   - выявление несоблюдения  внутренних  указаний и норм по надзору,  а также регламентов, разработанных Национальным банком.   (ii) Ответственность за правильность внутренней   ревизии кредитного портфеля   В целях осуществления данного субъекта банк должен определить специальную организационную структуру, отдельную от структурных единиц, по предоставлению и анализу кредитов.   (iii) Стандарты пересмотра кредитов   Нормативные акты должны включать детали, касающиеся стандартов учреждения, согласно которым будет осуществлена оценка кредитного портфеля, состоящие из следующих разделов:   . Кредиты с просроченным сроком и со статусом ненакопления процентов;   . Кредиты с правонарушениями;   . Беспроцентные кредиты в соответствии с требованиями контракта;   . Проблематичные кредиты;   . Кредиты, чьи условия и сроки были изменены путем снижения процентной ставки или  суммы кредита, переноса оплаты процентов  или выдачи кредита, путем другой реорганизации или  модификации  сроков возврата;   . Кредиты, полностью  или  частично перечисленные другому  банку,  в результате продажи, участия или обмена активами;   . Кредиты, полученные  от другого банка в результате купли,  участия или обмена активами;   . Кредитные обязательства или другие возможные пассивы;   . В случае обеспеченных кредитов - размер и качество залога или другого вида обеспечения;        [Абз. изменен ПНБ110 от 14.04.05, МО62-64/22.04.05 ст.228]       . В случае необеспеченных   кредитов  -  серьезный  анализ  движения счетов (фондов);   . Кредиты, выданные персоналу и руководству банка, председателям (директорам), главным акционерам и аффилированным лицам;   . Разные кредиторские задолженности и приостановленные кредитные счета.   (iv) Отчеты о ревизии кредитов   Отчеты о ревизии  кредитов позволят администрации банка проверять и управлять  риском. Они составляются периодически, не менее одного раза в месяц,  в  строго  установленные сроки  и  представляются  компетентному органу банка для принятия адекватных решений.   4.3. Общее Положение и специфические инструкции могут быть включены, по усмотрению банка, в один общий Регламент по кредитованию, который будет отражать все перечисленные аспекты кредитной деятельности.   4.4. Требования настоящего Регламента применимы и в кредитной деятельности по финансовому лизингу.     V. Заключительные и переходные положения     5.1. Настоящий Регламент вступает  в силу со дня опубликования в "Мониторул Офичиал".   5.2. На основании настоящего Регламента банки разработают внутренние соответствующие нормативные акты/приведут в соответствие  существующие внутренние нормативные акты в срок до 1 мая 1998 года.   5.3. Национальный банк Молдовы проверит адекватность организации банка, менеджмента и процедур кредитной деятельности во время осуществления  проверок на местах. Результат проверки станет  составной частью рейтинга банка и будет обсужден совместно с администрацией банка.    5.4. Со дня вступления  в  силу настоящего Регламента аннулируются временный Регламент о банковском кредите, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы от 26.03.93 года, протокол N 14 и временный Регламент о выдаче гарантий и банковских обязательств, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы от 16.04.1993 г., протокол N 18.    