    BNC58/1996 Внутренний номер:  285606  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58 от  23.12.1996   об изменении Регламента N 33/09-01 о предоставлении банками кредитов своим работникам  Опубликован : 09.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3 
    статья № : 4     Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:   I. В Регламент N 33/09-01 о предоставлении  банками  кредитов  своим работникам (Официальный монитор Республики Молдова N  64  от  3  октября 1996 г.) вносятся следующие изменения:   2-й абзац V раздела изменяется и будет иметь следующее содержание:   \"Вышеуказанные кредиты включаются в совокупную задолженность по кредитам, предоставленным банком своим работникам, и должны быть  приведены в соответствие с ограничениями, указанными в IV разделе, до 1 марта 1997 года\".   II. Настоящее решение вступает в силу со дня  опубликования  в  Официальном мониторе Республики Молдова.        Президент   Национального   Банка Молдовы                                                                   Леонид Талмач      г. Кишинэу, 23 декабpя 1996 г.   N 58.      