    RBNM28/1997 Внутренний номер:  285653  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   РЕГЛАМЕНТ Nr. 28 от  08.08.1997   о порядке составления и представления результатов аудита  Опубликован : 02.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-65 
    статья № : 103
    Дата вступления в силу : 11.06.2004  ИЗМЕНЕН  ПНБ195 от 23.08.12, MO237-241/16.11.12 ст.1427  ПНБ124 от 03.06.04, MO91-95/11.06.04 ст.211  РН Б 63 от 25.03.99,МО39/22.04.99  РН Б 80 от 09.04.98, MO49   Примечание: По всему регламенту слова „независимой аудиторской организации” и слова „аудиторской организации” заменить словами соответственно „независимым аудиторским обществом” и „аудиторского общества” в соответствующем числе и падеже согласно  ПНБ195 от 23.08.12, MO237-241/16.11.12 ст.1427   Протокол N 28 от 08.08.97  I. ОСНОВАНИЕ  Данный регламент разработан в соответствии с полномочиями Национального банка Молдовы, предусмотренными статьями 11, 44 и 47(1) Закона о Национальном банке, статьями 34, 35 и 37(4) Закона о финансовых учреждениях и  Закона об аудиторской деятельности.  [Гл.I изменена ПНБ195 от 23.08.12, MO237-241/16.11.12 ст.1427]  II. ТРЕБОВАНИЯ К НЕЗАВИСИМЫМ ВНЕШНИМ АУДИТОРАМ  1. Ежегодно банк должен заключать договор с независимым аудиторским общества по согласованию с Национальным банком, которая будет выполнять требования статьи 34(1) Закона о финансовых учреждениях за весь финансовый год. [Пкт.1 главы II дополнен Реш. Нац. Банка N 63 от 25.03.99,MO39/22.04.99] [Пкт.2 исключен ПНБ195 от 23.08.12, MO237-241/16.11.12 ст.1427] 3. Перед заключением договора с независимым аудиторским обществом в соответствии со статьей 34(1) Закона о финансовых учреждениях независимая аудиторская общество представляет банку лицензию (оригинал или нотариально заверенную копию) для осуществления аудиторской деятельности, выданную согласно действующему законодательству, и квалификационный сертификат аудитора финансовых учреждений, выданный Национальным банком. [Пкт.3 изменен ПНБ195 от 23.08.12, MO237-241/16.11.12 ст.1427] [Пкт.3 главы II дополнен ПНБ124 от 03.06.04, MO91-95/11.06.04 ст.211] [Пкт.3 главы II  дополнен Реш. Нац. Банка N 63 от 25.03.99] 4. Ежегодно банк представляет Национальному банку Молдовы следующую информацию: [Абзац 1 пкт.4 главы II дополнен Реш. Нац. Банка N 63 от 25.03.99, MO39/22.04.99] 1) период осуществления аудита; 2) наименование, адрес, телефон, нотариально заверенную копию лицензии для осуществления аудиторской деятельности и, копию договора, для предоставления услуг, заключенным между банком и независимым аудиторским обществом;  [Пкт.4 подпкт.2) изменен ПНБ195 от 23.08.12, MO237-241/16.11.12 ст.1427] [Пкт.4 подпкт.3) исключен ПНБ195 от 23.08.12, MO237-241/16.11.12 ст.1427] 4) выписку из протокола заседания общего собрания акционеров банка, на котором было принято решение утверждения аудиторского общества.  [Пкт.4 подпкт.4) изменен ПНБ195 от 23.08.12, MO237-241/16.11.12 ст.1427]   [Пкт.4) изменен Реш. Нац. Банка N80 от 09.04.98] 5. В договоре на проведение аудиторской проверки, заключенном между банком и аудиторской фирмой, должно быть обусловлено, что аудитор составит доклад и аудиторское заключение (мнение) в соответствие со статьей 34 часть (1) пункт b) Закона о финансовых учреждениях и Закона об аудиторской деятельности, а также и письмо для менеджмента, и должен их представить не позднее 30 апреля каждого года совету банка и одновременно Национальному банку Молдовы. Вышеуказанные документы представляются на государственном языке Республики Молдова.   [Пкт.5 изменен ПНБ195 от 23.08.12, MO237-241/16.11.12 ст.1427] 6. В случае, если решение общего собрания акционеров об утверждении независимым аудиторским обществом и договор с этой аудиторской общества на текущий финансовый год был заключен не позднее 31 декабря прошлого года, информация 4-го пункта главы II должна быть представлена до 1 февраля текущего финансового года. В случае, если решение общего собрания акционеров об утверждении независимым аудиторским обществом и договор с этой аудиторского общества на текущий финансовый год был заключен в текущем финансовом году, информация 4-го пункта главы II должна быть представлена до 30 апреля текущего финансового года и в договоре, заключенном с аудиторского общества, дополнительно должны быть предусмотрены следующие условия: 1) аудит будет осуществлен за весь финансовый год; 2) аудиторская общества обязуется выполнять требования статьи 34 части (1) пунктов а), с) и d) Закона о финансовых учреждениях, пока банк не заключит договор с аудиторского общества на следующий финансовый год.   [Пкт.6 главы II введен Реш. Нац. Банка N 63 от 25.03.99, MO39/22.04.99] 7. Помощь по ведению бухгалтерского учета со стороны аудиторского общества, которая проводит аудиторскую проверку банка, оказывается в виде представления менеджменту банка письменных указаний о существенных недостатках в структуре или в функционировании систем бухгалтерского учета и внутреннего контроля банка, привлекших внимание аудитора на протяжение аудита, а также письменных рекомендаций для их устранения. Данная помощь не может быть направлена непосредственно на вовлечение аудиторского общества в ведение бухгалтерского учета банка.   [Пкт.7 введен ПНБ124 от 03.06.04, MO91-95/11.06.04 ст.211]  III. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ АУДИТА  1. Ежегодно в обязательном порядке банки подвергаются аудиторскому контролю, осуществляемому независимым аудиторским обществом. 2. Банковский аудит должен осуществляться в соответствии с мировыми аудиторскими стандартами и Международные стандарты финансовой отчетности.   [Пкт.2 изменен ПНБ195 от 23.08.12, MO237-241/16.11.12 ст.1427] 3. Письмо для менеджмента согласно стандартам аудита - это подготовленный аудитором документ, адресованный совету банка относительно внутреннего контроля и методов работы банка, рассмотренный в процессе аудита. Аудитор имеет прерогативу отмечать любую проблему, которая, по его мнению, нуждается во внимании совета банка. Письмо для менеджмента должно удовлетворять минимум следующие требования: 1) выдвигать комментарии и замечания относительно бухгалтерских проводок, операционных систем и внутреннего контроля, которые были рассмотрены в рамках аудита; 2) устанавливать недостатки и проблемные области в операционных системах и внутреннем контроле и выдвигать рекомендации по улучшению состояния; 3) информировать о выявленных аудитором проблемах, в течение осуществления аудита, которые могут существенно повлиять на банковские операции, а также о любом противоправном действии работников банка; 4) приводить к сведению совета банка любые другие проблемы, которые аудитор считает адекватными.   [Пкт.3 главы III изменен ПНБ124 от 03.06.04, MO91-95/11.06.04 ст.211]  IV. О ПУБЛИКОВАНИИ БАЛАНСА И ГОДОВОГО ОТЧЕТА  Не позднее 30 апреля каждого года банк представляет Национальному банку Молдовы: 1. Копию газеты (газет), распространяемой по всей территории республики, где были опубликованы баланс и заключение внешнего аудитора. 2. Копию годового отчета банка с приложением письменного заверения о бесплатном предоставлении копий этого отчета общественности.  V. ПОДДЕРЖАНИЕ РЕГИСТРОВ  1. Банк хранит оригиналы аудиторского доклада, аудиторского заключения и письма для менеджмента в своем центральном офисе и по мере необходимости предоставляет все эти документы в распоряжение инспекторов Национального банка Молдовы.  VI. ПРИНУДИТЕЛЬНЫЕ МЕРЫ  1. Национальный банк Молдовы применяет санкции в соответствии со статьей 38 Закона о финансовых учреждениях и статьей 75 Закона о Национальном банке Молдовы банкам и в будущем не утвердит назначение внешних независимых аудиторов, которые не соблюдают положения Закона о финансовых учреждениях и данного Регламента. 2. Национальный банк Молдовы информирует банк и внешний аудит о замечаниях, установленных при анализе доклада, аудиторского заключения и письма для менеджмента относительно соблюдения Закона о финансовых учреждениях и данного Регламента и требует представление объяснений причин нарушений, совершенных при осуществлении аудита и их устранение.   [Пкт.2 изменен ПНБ195 от 23.08.12, MO237-241/16.11.12 ст.1427]  VII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Настоящий Регламент вступает в силу с момента опубликования в Официальном Мониторе Республики Молдова.   