    BNO122/1997 Внутренний номер:  285696  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 122 от  28.11.1997   Решение oб отмене лимитов операционных касс коммерческих банков Молдовы  Опубликован : 01.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 28.11.1997    В целях исполнения  ст.  11 Закона \"О Национальном Банке Молдовы\"  и  создания  оптимальных  условий для функционирования коммерческих  банков  Административный Совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  1. Отменить с  1  января 1998 года установление Национальным  банком  Молдовы лимитов операционных касс коммерческим банкам Молдовы.  2. Изложить пункт   167  \"Правил  совершения  кассовых  операций   в  учреждениях   банков  Молдовы\",  утвержденных  Административным  Советом  Национального банка Молдовы 29 июля 1994 года, в следующей редакции:  \"Для обеспечения  своевременности  выдачи наличных денег  со  счетов  хозяйствующих    субъектов,   независимо   от   вида   собственности   и  организационно-правовых  форм деятельности, а также со счетов по вкладам  граждан,  коммерческие банки самостоятельно определяют сумму  минимально  допустимого остатка наличных денег операционной кассе на конец дня.  Минимальный остаток    наличных    денег   в   операционной    кассе  устанавливается,  исходя  из объема оборота наличных  денег,  проходящих  через    кассу,    порядка   ее   обработки   и   других    особенностей  налично-денежного оборота и кассовой работы.  В случаях, когда   в   операционных   кассах   коммерческих   банков  образуются   излишки  денежной  наличности,  они  могут  быть  сданы   в  Национальный  банк  Молдовы  или  направлены  для  подкрепления  другого  коммерческого банка, которому они необходимы, против платы эквивалентной  суммы отправленных денег. Осуществление операций должно быть обязательно  отражено  в тот же день на соответствующих счетах. Комиссионная плата за  эти операции не взимается. Руководители, главные бухгалтера и заведующие  кассами   коммерческих  банков  обязаны  обеспечить  строгое  соблюдение  указанных Правил.  В каждом случае  хищения денег и ценностей, кассового просчета свыше  100  лей  и  нарушения  кассовой дисциплины, а также  о  принятых  мерах  руководители банков докладывают по подчиненности.\".  3. Настоящее  решение вступает в силу с 1 января 1998 года с момента  его опубликования в \"Мониторул Офичиал ал РМ\".    Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы                 Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 28 ноября 1997 г.  N 122.     