    BNM60/1996 Внутренний номер:  285676  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 60 от  31.12.1996   Основные направления денежной и валютной политики НБМ на 1997 год  Опубликован : 09.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3 
    статья № : 5      Измененo  Реш. Нац. Банка N184 от 30.12.97, MO1-4/01.01.98    Реш. Нац. Банка N123 от 28.11.97, MO82/11.12.97      УТВЕРЖДЕНО  Административным Советом  Национального Банка Молдовы  Протокол N 60 от 31.12.96 г    В соответствии с Законом Республики Молдова \"О Национальном  Банке Молдовы\" основной задачей Национального Банка является достижение и поддержание стабильности национальной валюты. Для достижения  этой  цели Национальный Банк устанавливает и поддерживает условия денежного, кредитного и валютного рынков, согласовав с экономическими и финансовыми органами  Правительства  в отношении  прогноза  социально-экономического развития государства на 1997 год.  Основой для разработки  денежной и валютной политики является  прогноз  Правительства  Республики Молдова на 1997 год: рост  реального  ВВП (валового внутреннего продукта) на 9% и достижение   номинального объема ВВП  в  размере  10160 млн. лей, прогноз уровня  инфляции  в    пределах 10-13%  годовых,  а  также Государственный бюджет в  части доходов  в  размере  2600 млн. лей, в части расходов - 2900 млн. лей, с дефицитом  в 600 млн. лей.     [Абз.2 изменен Реш. Нац. Банка N123 от 28.11.97, MO82/11.12.97]    Учитывая этот прогноз, НБМ устанавливает на 1997 год следующие показатели денежно-валютной политики:  1. Национальный Банк Молдовы считает, что текущая денежная и  валютная политика адекватна финансово-экономическому состоянию страны.  Количество денег, необходимых национальной экономике, соответствует реальному уровню ВВП, уровню цен и скорости обращения денег. В результате радикального снижения уровня инфляции, преодоления высоких инфляционных ожиданий появилась реальная возможность для выгодного инвестирования и  возобновления экономического роста.  По твердому убеждению Национального Банка Молдовы, значительное увеличение в краткие сроки уровня монетизации ВВП без  соединения  со  стабильными и достаточно быстрыми темпами экономического роста в итоге  является недопустимым и совершенно необоснованным  с  экономической  точки зрения.  2. Денежная программа на 1997 год предусматривает:  а) рост объема денежной массы на 420 млн. лей, или на 29 процентов, и  достижение  объема  в 1854 млн. лей, исходя  из  объема  номинального валового внутреннего продукта в сумме  10160  млн.  лей  и  скорости обращения денег в 5,48;  b) рост объема денежной базы на 269 млн. лей или на 31%  и  достижение объема в размере 1123 млн. лей, исходя из ускорения банковских  расчетов в результате широкого использования электронной системы  платежей, приведет к сокращению коэффициента ликвидности до 1.29 и в результате  к увеличению денежного мультипликатора до 1.78;  c) рост объема кредитования национальной экономики на 180  млн.  лей или на 14% и достижение объема в 1515 млн. лей, в том числе  -  за  счет предоставления кредитов НБМ коммерческим банкам в размере 207 млн.  лей, а также посредством операций с ценными бумагами на открытом рынке;  d) кредитование дефицита Государственного бюджета Национальным  банком Молдовы на 1997 год в размере 50 млн. лей под гарантию государственных ценных бумаг по рыночной ставке, пропорционально по кварталам года.        [Пкт.2 изменен Реш. Нац. Банка N184 от 30.12.97, MO1-4/01.01.98]   [Пкт.2 изменен Реш. Нац. Банка N123 от 28.11.97, MO82/11.12.97]      3. Национальный Банк  Молдовы  продолжит  кредитование  национальной экономики посредством проведения политики положительных процентных  ставок, без каких-либо льгот и приоритетов. Всякое предоставление льгот может предоставляться только государством за счет средств  Государственного бюджета.  Продажа кредитных ресурсов  НБМ  банковской  системе  будет  осуществляться на конкурсной основе через  кредитные  аукционы в  минимальном объеме 80% от объема кредитов, которые будут предоставлены в 1997  году. Кредиты будут предоставлены только при надлежащих гарантиях  в  соответствии с Положением НБМ \"О механизме гарантирования кредитов, выданных НБМ банкам\", утвержденным решением Административного Совета  НБМ   от 15 ноября 1996 г. N 51.  Кредиты в объеме до 20% от общего объема кредитов могут быть  реализованы коммерческим банкам вне аукционов рефинансирования при консультации с Правительством для жизненно важных нужд государства и реструктуризации национальной экономики.  4. На протяжении 1997 года будет активизирована деятельность НБМ  попривлечению иностранных инвестиционных долгосрочных кредитов для  кредитования национальной экономики через коммерческие банки со стабильным финансовым положением. Начнется освоение  кредитных долгосрочных линий Мирового Банка Реконструкции и Развития и Европейского Банка Реконструкции и Развития для поддержки малого бизнеса и предпринимательства.  5. В дальнейшем будет продолжено внедрение новых финансовых  инструментов для проведения денежной политики  посредством  увеличения  объема операций на открытом рынке и предоставления ломбардных кредитов  коммерческим банкам. Создание соответствующего  рынка  государственных  ценных бумаг приведет к постепенной замене аукционов рефинансирования на операции на открытом рынке.  На протяжении 1997 года будет стимулироваться развитие межбанковского рынка капитала для улучшения ликвидности коммерческих банков, а  также деятельность банков-первичных дилеров на первичном и вторичном  рынке государственных ценных бумаг в  соответствии  с  новыми  условиями  деятельности.  6. Политика обменного курса молдавского лея к доллару США предусматривает продолжение официальной ежедневной котировки на  заседаниях  фиксинга Межбанковской Валютной Биржи в зависимости от спроса  и  предложения. Интервенции НБМ на валютном рынке будут сокращаться до предотвращения и сглаживания резких колебаний валютного курса.  Обменный курс молдавского лея по отношению к  другим  валютам  будет определяться через кросс-курсы к доллару США, адаптируя  их  к  условиям валютного рынка.  7. Объем иностранных валютных резервов будет сохранен  на  достаточном уровне для реализации денежной и валютной политики государства: покрытие импорта приблизительно на 3 месяца, поддержку стабильности  национальной валюты и выполнение обязательств перед международными  организациями по обслуживанию внешнего долга государства.  8. Совместно с Правительством  Республики  Молдова  будут  применены важные мероприятия по учету и контролю за репатриацией валютных средств, полученных в результате экспорта товаров, что позволит улучшить  состояние платежного баланса государства, состояние отчислений в государственный бюджет и социальный фонд.  9. В 1997 году НБМ введет новый план счетов и отчетов для коммерческих банков в соответствии с международными стандартами  и  широкое  распространение получит электронная система платежей, что будет способствовать эффективному использованию ресурсов коммерческих банков.  10. Будет продолжено осуществление мероприятий, начатых НБМ в предыдущие годы, по оздоровлению банковской системы  и  банковского  надзора, что уменьшит риск операций коммерческих банков и  обеспечит  сохранность вкладов населения.  11. Национальный банк Молдовы считает, что макроэкономические  цели могут быть достигнуты только в случае продолжения процесса  реструктуризации и демонополизации национальной экономики, привлечения  инвестиций, поддержке и защите новых форм хозяйствования, которые доказали свою  эффективность, и создание соответствующих предпосылок для перехода к  новым условиям рыночной экономики.       Президент  Национального Банка Молдовы                                              Леонид Талмач     г. Кишинэу, 31 декабpя 1996 г.  N 60.       