    HBNA88/1997 Внутренний номер:  285621  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   РЕШЕНИЕ Nr. 88 от  27.10.1997   об изменениях и дополнениях в Регламент об открытии филиалов банков N 37/09-01 (протокол N 51 от 15 ноября 1996 г.)  Опубликован : 13.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-75 
    статья № : 130     Утратило силу согласно ПНБ137 от 23.06.11, МО110-112/08.07.11 ст.875 Во исполнение ст.11 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 53 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях определения (приведения в   соответствие с действующим  законодательством)  контроля,  порядка регулирования   и   надзора   деятельности    финансовых    учреждений Административный совет Национального банка Молдовы   Р Е Ш И Л:  I. В Регламент  N 37/09-01  об  открытии  филиалов  банков  вносятся следующие изменения и дополнения:  1. Глава III дополняется новым пунктом следующего содержания:  "h) в случае   внесения   изменений  во  внутренний   регламент   об организации  и функционировании филиала банк представляет  Национальному банку  Молдовы  в  течение 15 дней с момента  принятия  соответствующего решения:  1) протокол заседания,   на  котором  было  принято  соответствующее решение;  2) новая редакция   регламента  об  организации  и  функционировании филиала;  i) в случае изменения  местонахождения  филиала в течение 15 дней  с момента   принятия  соответствующего  решения  банк  письменно  сообщает Национальному   банку   Молдовы  о  новом  местонахождении   филиала   и представляет:  1) протокол заседания,   на  котором  было  принято  соответствующее решение;  2) документы,  подтверждающие  право на собственность или на  аренду служебного помещения.  2. Дополняется главой V \"Закрытие филиала\" следующего содержания:  \"В случае закрытия  филиала  банк представляет  Национальному  банку  Молдовы в течение 30 дней со дня принятия соответствующего решения:  а) письмо о прекращении деятельности филиала;  b) выписку из протокола заседания, на котором было принято решение о закрытии филиала;  c) подробную  информацию о передаче обязательства филиала. В  случае передачи  обязательства  филиала другому банку письменное  подтверждение  последнего о принятии обязательств.\".  3. Глава V соответственно   считается  VI  и  дополняется  следующим абзацем:  \"Ежегодно, по состоянию на 31 декабря, банк представляет Национальному  банку  Молдовы список филиалов с указанием  их  названия, местонахождения, имени председателя   филиала. Список филиалов представляется до 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом.\".  II. Департаменту  регулирования   и  банковского  надзора   принять необходимые меры для обеспечения выполнения данного решения сотрудниками НБМ.  III. Контроль за выполнением  данного  решения  возлагается   на Департамент регулирования и банковского надзора (г-н Раду Мустяца).  IV. Настоящее  решение  вступает  в  силу  со  дня  утверждения   с последующим опубликованием в Официальном мониторе РМ.         ПРЕЗИДЕНТ  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                           Леонид ТАЛМАЧ    Кишинэу, 27 октября 1997 г.  N 88.      