    HBNA181/2000 Внутренний номер:  285642  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 181 от  22.06.2000   об утверждении Инструкции об особенностях эмиссий акций банков и порядке выдачи разрешения на их осуществление Национальным банком Молдовы  Опубликован : 13.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81-83 
    статья № : 261
    Дата вступления в силу : 13.07.2000      Утратило силу согласно ПНБ95 от 30.04.2010, МО98-99/15.06.2010 ст.367 ИЗМЕНЕНО    ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348    ПНБ100 от 25.04.02, MO66 23.05.02 ст.171    ПНБ 169 от  05.07.01, MO104 24.08.01, ст. 261     На основании ст.11 Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы и в соответствии с Законом № 199-XIV от 18 ноября 1998 года о рынке ценных бумаг, в целях регулирования эмиссий акций банков Административный совет Национального банка Молдовы   Р Е Ш И Л:   1. Утвердить Инструкцию об особенностях эмиссий акций банков и порядке выдачи разрешения на их осуществление Национальным банком Молдовы  (прилагается).   2. Департаменту кредитов и рыночных операций (г-жа Нина Савин) представить Национальной комиссии по ценным бумагам настоящую инструкцию на согласование.   3. Признать утратившей силу Инструкцию № 26/08-02 о порядке эмиссии и регистрации ценных бумаг, выпущенных акционерно-коммерческими банками (Протокол Административного совета № 39 от 29.08.1996 г.) с последующими изменениями.   4. Контроль за выполнением данного решения возложить на Департамент кредитов и рыночных операций (г-жа Нина Савин).   5. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА    НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 22 июня 2000 г.   №. 181     СОГЛАСОВАНА                    УТВЕРЖДЕНА    Национальная комиссия         Решением Административного   по ценным бумагам                 совета Национального   №27/7 от 6 июля 2000 г.          банка Молдовы   № 181  от  22 июня  2000 г.    Примечание: На всем протяжении текста слова "публичное размещение" и "частное размещение" заменить, соответственно,  словами "публичная эмиссия" и "закрытая эмиссия"  в соответствующем падеже, согласно ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348     И Н С Т Р У К Ц И Я   об особенностях эмиссий акций банков и порядке выдачи разрешения на их осуществление Национальным банком Молдовы     1. Общие положения   1.1. Настоящая инструкция определяет особенности эмиссий акций банков и порядок выдачи разрешения на их осуществление Национальным банком Молдовы в соответствии с законами "О рынке ценных бумаг", "Об акционерных обществах", "О Национальном банке Молдовы", "О финансовых учреждениях", а также другими законодательными актами Республики Молдова.   1.2. Банки осуществляют эмиссии акций в порядке, установленном Инструкцией Национальной комиссии по ценным бумагам о порядке эмиссии и государственной регистрации ценных бумаг с учетом особенностей, изложенных в настоящей инструкции.   1.3. Номинальная стоимость акций, в том числе и проданных иностранным инвесторам, должна быть выражена в молдавских леях.   Иностранная валюта, предназначенная для оплаты акций, вносится на счет нерезидента (иностранного инвестора) в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова. Счет открывается нерезидентом в соответствии с действующими нормативными актами в одном из коммерческих банков Молдовы по его выбору.   Иностранная валюта, находящаяся на счете, должна быть продана за молдавские леи уполномоченным банкам. Курс сделки определяется по согласованию между нерезидентом и уполномоченным банком, покупающим иностранную валюту. Сумма молдавских леев, необходимая для оплаты стоимости акций, переводится нерезидентом на временный накопительный счет в порядке, предусмотренном настоящей инструкцией. Перевод молдавских леев осуществляется со счета нерезидента в соответствии с его поручением, указывая назначение платежа.   1.4 Акции банков оплачиваются полностью собственными денежными средствами подписчиков   [Пкт. 1.4 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]     2. Эмиссия акций при учреждении банка   2.1. Процедура эмиссии акций общества включает следующие этапы:     a) принятие учредителями (учредителем) решения о количестве и классах акций, разрешенных к размещению, и акциях, размещаемых среди учредителей;     b) предварительное согласие Национального банка Молдовы на заявление о выдаче лицензии на осуществление финансовой деятельности;     с) открытие временного счета в Национальном банке Молдовы для накопления денежных средств;     d) составление списка первых подписчиков на акции, накопление денежных средств на временном счете;     е) государственная регистрация банка в Государственной регистрационной палате;     f) выдача Национальным банком Молдовы лицензии на осуществление финансовой деятельности     g) получение разрешения Национального банка Молдовы на осуществление эмиссии;     h) государственная регистрация акций в Национальной комиссии по ценным бумагам (в дальнейшем - Национальная комиссия) по ходатайству Национального банка Молдовы;     i) перечисление денежных средств, находящихся на временном счете, открытом в Национальном банке, на счете ЛОРО банка для их зачисления в уставный капитал (на основании свидетельства Национальной комиссии);     j) внесение подписчиков, полностью оплативших акции, в реестр держателей ценных бумаг и выдача им сертификатов акций (в случае выпуска акций в материализованной форме) или выписки из реестра (в случае нематериализованного выпуска).     [Пкт. 2.1 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         2.2. Для получения разрешения на осуществление эмиссии банк представляет в 15-дневный срок со дня регистрации банка в Национальном банке следующие документы:     a) заявление о регистрации по форме, установленной Национальной комиссией;     b) нотариально заверенные учредительныe документы эмитента;     с) копию сертификата о регистрации в Государственной регистрационной палате       [Пкт.2.2 подпкт.с) изменен ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]          d) образцы сертификатов акций в трех экземплярах - для банков, осуществляющих эмиссию акций в материализованной форме;     е) список учредителей банка, включающий имена учредителей, количество приобретенных ими акций, с указанием внесенных сумм в счет их оплаты;     f) копию договора о ведении реестра акционеров, заключенного с независимым регистратором, имеющим соответствующую лицензию или документы для получения лицензии на самостоятельное ведение реестра;     g) выписку из временного счета, открытого в Национальном банке Молдовы для накопления денежных средств;     h) копию платежного поручения об оплате единовременного сбора за государственную регистрацию акций в установленном размере;       [Пкт.2.2 подпкт.i) исключен ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]      [Пкт. 2.2 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         2.3. Национальный банк рассматривает документы, указанные в пункте 2.2., в течение 10 дней и представляет их Национальной комиссии для государственной регистрации акций.     3. Дополнительная эмиссия   3.1. Процедура эмиссии акций путем подписки включает следующие этапы:     a) принятие уполномоченным органом банка-эмитента решения о дополнительной эмиссии акций, а в случае необходимости - и об аннулировании зарегистрированных ранее акций ;     b) опубликование решения об эмиссии ценных бумаг в соответствии со ст. 54 Закона о рынке ценных бумаг - для банков акционерных обществ открытого типа;       [Пкт.3.1 подпкт.b) в редакции ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]          с) в случае необходимости регистрация в Национальной комиссии акций, разрешенных к размещению;     d) подготовка и утверждение банком проспекта публичного предложения акций - для эмитентов, осуществляющих публичную эмисси ю акций;     е) заключение эмитентом и независимым регистратором договора на ведение реестра акционеров - в случаях, предусмотренных законодательством;     f) регистрация класса акций на Фондовой бирже - в случаях, предусмотренных законодательством;     g) получение разрешения Национального банка Молдовы на осуществление публичного предложения, что включает утверждение проспекта публичного предложения в Национальном банке и получение свидетельства на право осуществления публичного предложения (согласно приложению №1) - для банков-эмитентов, осуществляющих публичную эмиссию акций;     h) информирование Национального банка о принятии решения о выпуске акций - для банков, осуществляющих закрытую эмисси ю акций;     i) регистрация проспекта публичного предложения акций в Национальной комиссии - для банков, осуществляющих публичную эмиссию акций (по ходатайству Национального банка);     j) открытие в Национальном банке временного счета в молдавских леях - для накопления денежных средств, полученных в процессе публичной эмиссии акций, или в банке-эмитенте - в случае закрытой эмиссии ;     k) изготовление бланков сертификатов акций - для банков, выпускающих акции в материализованной форме;     l) раскрытие информации, содержащейся в проспекте публичного предложения - для банков, осуществляющих публичную эмиссию акций;     m) получение подписчиками, которые будут обладать существенной долей в капитале банка, письменного разрешения Национального банка;     n) размещение акций дополнительной эмиссии;     о) утверждение банком-эмитентом отчета о результатах эмиссии акций;     р) утверждение отчета о результатах эмиссии акций Национальным банком Молдовы;     r) регистрация в Национальной комиссии отчета о результатах эмиссии акций по ходатайству Национального банка, включающая признание Национальной комиссией эмиссии как состоявшейся или несостоявшейся и внесение данных об эмиссии в Государственный реестр ценных бумаг, а в случае необходимости - аннулирование зарегистрированных ранее акций ;     s) регистрация в Национальном банке изменений и дополнений в устав, связанных с итогами эмиссии;     t) закрытие временного счета, открытого в Национальном банке, и перечисление средств с этого счета на счет ЛОРО банка в Национальном банке или закрытие временного счета, открытого в банке-эмитенте для зачисления средств в уставный капитал;     u) внесение подписчиков, полностью оплативших акции, в реестр держателей ценных бумаг и выдача им сертификатов акций (в случае выпуска акций в материализованной форме) или выписки из реестра (в случае выпуска акций в нематериализованной форме).     [Пкт. 3.1 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         3.2. Денежные средства, полученные в ходе публичной эмиссии акций, зачисляются на временный счет, открытый в Национальном банке Молдовы.     Временный счет открывается на основании решения Административного совета НБМ о разрешении публичного предложения акций, а также на основании заявления банка-эмитента.     3.3. Денежные средства, находящиеся на временном накопительном счете, открытом в Национальном банке Молдовы, могут быть:     а) перечислены на счет ЛОРО банка в Национальном банке Молдовы только после регистрации отчета о результатах эмиссии акций в Национальной комиссии (на основании соответствующего решения);     b) возвращены покупателям акций - в случае отказа в регистрации результатов  выпуска  Национальным банком или Национальной комиссией;     с) возвращены лицам, внесшим ранее денежные средства как плату за акции по платежному поручению банка-эмитента, - в случае расторжения договора  подписки, в 3- дневный срок со дня обращения;     d) использованы банком-эмитентом только в случае предоставления другим уполномоченным банком Республики Молдова поручительства либо гарантии в обеспечение обязательств банка-эмитента. Национальный банк может отклонить поручительство либо гарантию в случае, если финансовое состояние гаранта нестабильное или стоимость его чистых активов не превышает общую стоимость гарантированной эмиссии.     3.4 До утверждения отчета об итогах выпуска акций банк-эмитент обязан проверить происхождение денежных взносов подписчиков в части оплаты акций только за счет собственных средств, а также обеспечить соблюдение законодательных положений о предупреждении и борьбе с отмыванием денег.     [Пкт. 3.4 в редакции PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         3.5. Процедура эмиссии акций, распределенных между акционерами банка, включает следующие этапы:     а) принятие уполномоченным органом банка-эмитента решения о дополнительной эмиссии акций;     b) распределение акций дополнительной эмиссии между акционерами бесплатно, в соответствии с классами и пропорционально количеству принадлежащих им акций.     с) утверждение отчета о результатах эмиссии акций Национальным банком Молдовы;     d) регистрация в Национальной комиссии отчета о результатах эмиссии акций по ходатайству Национального банка, включающая признание эмиссии Национальной комиссией состоявшейся или несостоявшейся;     е) регистрация в Государственной регистрационной палате изменений и дополнений в устав, связанных с итогами эмиссии;       [Пкт.3.5 подпкт.е) изменен ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]          f) внесение акционеров в реестр держателей ценных бумаг и выдача им сертификатов акций (в случае выпуска акций в материализованной форме) или выписки из реестра (в случае выпуска акций в нематериализованной форме).     3.6. В случае эмиссии акций распределенных между акционерами банка, источниками увеличения уставного капитала могут быть:     а) избыточный капитал - средства, полученные банком от продажи акций по цене, превышающей номинальную (установленную) стоимость;     b) нераспределенная прибыль банка;     с) начисленные, но невыплаченные всем акционерам банка дивиденды, которые могут быть использованы для капитализации на основании решения общего собрания акционеров.     3.7. Банки, осуществляющие закрытую эмиссию акций, представляют в Национальный банк для информации в 15 дневный срок со дня принятия соответствующего решения документы, указанные в п.5.1 абзац е), f) (один экземпляр).     4. Регистрация акций, разрешенных к размещению   4.1. Регистрация акций, разрешенных к размещению, осуществляется в порядке, установленном Инструкцией Национальной комиссии по рынку ценных бумаг о порядке эмиссии и государственной регистрации ценных бумаг.     4.2. Для регистрации акций, разрешенных к размещению, изменения зарегистрированного количества характеристик акций, разрешенных к размещению, банк представляет Национальному банку:     а) заявление в 2 экземплярах по форме, установленной Национальной комиссией;     b) протокол (выписка из протокола с соответствующими приложениями) общего собрания акционеров (учредительного собрания), которое приняло решение о количестве и классах акций, разрешенных к размещению подписанный председателем, секретарем общего собрания акционеров и удостоверенный ревизионной комиссией или нотариусом - в 2 экземплярах. ;     с) копию платежного поручения об оплате сбора за регистрацию акций, разрешенных к размещению;     [Пкт. 4.2 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         4.3. Национальный банк рассматривает представленные документы в 5-дневный срок и представляет их для регистрации акций в Государственном реестре ценных бумаг.   5. Разрешение на осуществление публичного предложения   5.1. Для получения от Национального банка свидетельства на право осуществления публичного предложения акций банк-эмитент представляет Национальному банку следующие документы:     a) заявление по форме, установленной Национальной комиссией - в 2 экземплярах;     b) нотариально заверенные копии учредительных документов эмитента со всеми изменениями и дополнениями к ним;     с) копию сертификата о регистрации в Государственной регистрационной палате       [Пкт.5.1 подпкт.с) изменен ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]          d) образцы сертификатов акций в трех экземплярах (с указанием всех обязательных реквизитов, предусмотренных законодательством) - для эмитентов, осуществляющих первый выпуск материализованных ценных бумаг данного класса;     е) протокол (выписку  из протокола с соответствующими приложениями) общего собрания акционеров, на котором было принято решение об эмиссии акций, подписанный председателем, секретарем общего собрания акционеров и удостоверенный ревизионной комиссией или нотариусом, или протокол (выписку  из протокола) заседания Совета банка, заверенный в установленном порядке,  - в двух экземплярах;     f) решение об эмиссии акций согласно положениям ст.10 Закона о рынке ценных бумаг - в трех экземплярах (в случае ведения реестра регистратором - в четырех экземплярах);     g) копию договора, заключенного с независимым регистратором, имеющим соответствующую лицензию, или копию лицензии на право ведения реестра держателей ценных бумаг (согласно законодательству);     h) копию платежного поручения об оплате единовременного сбора за регистрацию публичного предложения в установленном размере;     i) проспект публичного предложения акций, утвержденный советом банка в трех экземплярах;     j) содержание объявления о публичном предложении акций, которое банк намерен опубликовать в печати, в трех экземплярах.     [Пкт. 5.1 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         5.2. Национальный банк вправе потребовать от эмитента дополнительные документы, включая результаты аудиторской проверки.     5.3. Документы для получения разрешения на осуществление публичного предложения представляются не позднее шести месяцев со дня принятия банком-эмитентом решения о проведении эмиссии.     5.4. В случае, если класс и количество акций, разрешенных к размещению, не были зарегистрированы ранее в Национальной комиссии, банк представляет дополнительно и необходимые документы для регистрации количества акций, разрешенных к размещению.     5.5. Проспект публичного предложения акций должен содержать информацию согласно приложению № 2 с сохранением нумерации его статей.     5.6. Проспект публичного предложения утверждается советом банка и подписывается председателем совета, главным бухгалтером и председателем ревизионной комиссии банка. Страницы проспекта пронумеровываются, прошнуровываются и скрепляются печатью банка.     5.7. Банк несет ответственность за информацию, содержащуюся в проспекте публичного предложения и в других представленных документах.     5.8. Национальный банк Молдовы рассматривает представленные документы для получения разрешения на осуществление публичного предложения в 20-дневный срок со дня представления документов, указанных в пункте 5.1. В случае возврата документов на доработку срок рассмотрения исчисляется заново.     5.9. Для регистрации публичного предложения акций Национальный банк представляет Национальной комиссии свидетельство на право осуществления публичного предложения, а также документы, предусмотренные пунктом 5.1. настоящей инструкции.     Размещение акций дополнительной эмиссии с осуществлением публичного предложения начинается только после его регистрации в Национальной комиссии и не ранее чем через 2 недели после обеспечения всем потенциальным инвесторам доступа к информации, содержащейся в проспекте публичного предложения.     6. Внесение изменений и дополнений в проспект публичного предложения   6.1. Для получения разрешения на внесение изменений и дополнений в проспект публичного предложения и в информацию о публичном предложении банк-эмитент представляет Национальному банку Молдовы следующие документы:     а) обоснование предложенных изменений и дополнений для внесения в проспект публичного предложения и в информацию о публичном предложении;     b) решение уполномоченного органа банка об изменении условий выпуска, которое повлекло необходимость внесения изменений и дополнений в документы, представленные для регистрации публичного предложения или в проспект публичного предложения;     с) измененные проспект публичного предложения и информацию о публичном предложении, оформленные в соответствии с положениями данной инструкции, в 3 экземплярах.     d) содержание объявления о внесении изменений и дополнений в публичное предложение акций, которое банк намеревается опубликовать в печати, в 3 экземплярах.     6.2. Национальный банк Молдовы утверждает измененный проспект публичного предложения или дает мотивированный отказ в течение 15 дней со дня представления документов.     6.3. Для регистрации изменений и дополнений в проспект публичного предложения акций и информацию о публичном предложении Национальный банк представляет Национальной комиссии соответствующее разрешение, а также документы, предусмотренные в пункте 6.1. настоящей инструкции.     7. Утверждение отчета о результатах эмиссии акций   7.1. Для утверждения результатов эмиссии акций банк-эмитент представляет Национальному банку следующие документы:     а) отчет о результатах эмиссии акций в 3 экземплярах, утвержденный советом банка, подписанный председателем совета и главным бухгалтером банка, прошнурованный и скрепленный печатью банка по форме, указанной в приложении №3.     Лица, подписавшие отчет о результатах эмиссии акций, несут ответственность за достоверность содержащейся в нем информации;     b) выписку из временного счета, открытого в Национальном банке Молдовы для накопления денежных средств, - при публичном предложении акций выписку из временного счета, открытого в банке-эмитенте - при закрытой эмиссии акций, годовой баланс и баланс на последнюю отчетную дату - при осуществлении эмиссии путем распределения акций среди акционеров;     с) копию платежного поручения об оплате единовременного сбора за государственную регистрацию отчета о результатах эмиссии акций в установленном размере;     d) протокол заседания уполномоченного органа банка об утверждении отчета о результатах эмиссии, а при размещении акций для выплаты ими дивидендов по акциям другого класса представляется и отдельное решение владельцев того класса акций, которым выплатят дивиденды, принятое не менее чем тремя четвертями голосов, представленных этими акциями (2 экземпляра);     е) список подписчиков - для банков, которые осуществляют закрытую эмиссию акций, а при размещении акций путем их распределения среди акционеров - список акционеров, количество акций и доля в уставном капитале до и после эмиссии (2 экземпляра);     Список подписчиков включает наименование (фамилия и имя) подписчика, юридический адрес (почтовый адрес), дату и номер государственной регистрации, количество и стоимость подписанных акций, а также долю в уставном капитале банка в результате осуществленной эмиссии;     f) документы, указанные в пункте 5.1. подпункты а)-g);       [Пкт.7.2 исключен ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]      [Пкт.7.3-7.7 считать пкт. 7.2-7.6 ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]     7.2. Документы, указанные в пункте 7.1., представляются в Национальный банк не позднее 15 дней после окончания размещения акций дополнительной эмиссии.     7.3. Национальный банк рассматривает информацию, содержащуюся в соответствующих документах, на соответствие ее действующему законодательству, нормативным актам НБМ и вправе оценить данную информацию на предмет ее достоверности, осуществить проверку деятельности банка-эмитента по соблюдению им действующего законодательства о ценных бумагах.     7.4. Национальный банк рассматривает представленные документы для утверждения результатов эмиссии акций в течение 15 дней. В случае возврата документов на доработку, срок рассмотрения документов исчисляется заново.       [Пкт.7.4 изменен ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]             7.5. При отсутствии нарушений, связанных с эмиссией акций, Национальный банк утверждает отчет о результатах эмиссии акций и представляет в Национальную комиссию для регистрации результатов эмиссии документы, указанные в пункте 7.1., а также соответствующее заключение Национального банка.     7.6. Учет выпущенных банками акций ведется Национальным банком в реестре акций банков.     8. Отказ в выдаче разрешения на осуществление публичного предложения, отказ в утверждении результатов эмиссии акций, а также аннулирование разрешения на осуществление публичного предложения   8.1. Национальный банк вправе отказать в выдаче разрешения на осуществление публичного предложения акций в случае:     а) непредставления всех документов, указанных в пункте 5.1. настоящей инструкции или отказа эмитента внести в представленные документы необходимые изменения и дополнения;       [Пкт.8.1 подпкт.а) изменен ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]             b) несоответствия представленных документов, изложенной в них информации или порядка принятия решений требованиям законодательства;     с) наличия в представленных документах информации, указывающей на несоответствие условий эмиссии и обращения ценных бумагах законодательству;     d) наличия в представленных документах информации, содержащей ложные сведения или сведения, противоречащие условиям эмиссии акций, действующему законодательству, нормативным актам НБМ и настоящей инструкции;     е) если стоимость чистых активов банка ниже размера его уставного капитала;     f) если банк не зарегистрировал отчет о результататах эмиссии выпущенных ранее акций и/или не зарегистрировал в связи с этим соответствующие изменения в устав банка;     g) если общая номинальная стоимость привилегированных акций превысит 25% уставного капитала банка;     h) если в результате эмиссии количество размещенных акций банка превысит количество разрешенных к размещению акций, указанных в уставе банка;     i) если соответствующий класс акций не зарегистрирован на Фондовой бирже в случаях, предусмотренных законодательством;     j) если при совершении сделок с размещенными акциями банк нарушил положение статьи 78(8) Закона об акционерных обществах;     k) других обстоятельств, предусмотренных законодательством.     [Пкт. 8.1 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         8.2. Национальный банк вправе аннулировать разрешение на осуществление публичного предложения акций и ходатайствовать перед Национальной комиссией в выдаче предписания о приостановлении эмиссии акций в случае:       а) осуществления эмиссии с нарушением требований законодательства;   [Пкт. 8.2 a) в редакции PNBC100 25.04.2002/M66 23.05.2002]             b) выявления в представленных для регистрации публичного предложения документах ложной или неполной информации;     с) поступления в ходе осуществления эмиссии новой информации, которая существенно меняет условия эмиссии, о чем необходимо известить инвесторов;     d) неполной оплаты акций инвесторами в процессе их размещения;     e) если решение о признании выпуска несостоявшимся принято самим банком-эмитентом, исходя из неудовлетворяющих его итогов выпуска;     f) нарушения установленного срока для представления отчета о результатах выпуска;     g) других обстоятельств, предусмотренных законодательством.     8.3. Национальный банк вправе отказать в утверждении результатов эмиссии акций в случае:       а) осуществления эмиссии с нарушением требований законодательства;   [Пкт. 8.3 a) в редакции PNBC100 25.04.2002/M66 23.05.2002]             b) несоответствия представленных документов, изложенной в них информации или порядка принятия решений требованиям законодательства;     c) наличия в представленных документах информации, указывающей на несоответствие условий эмиссии и обращения ценных бумаг законодательству;     d) обнаружения в документах, на основании которых было зарегистрировано публичное предложение акций (при открытой подписке) или в решении об эмиссии акций (при закрытой подписке) недостоверной информации, которая ввела в заблуждение инвесторов, причинив им существенный ущерб;     e) невозможности устранения нарушений законодательства, допущенных эмитентом в ходе осуществления эмиссии, которые причинили существенный ущерб инвесторам;     f) поступления в ходе осуществления эмиссии новых сведений, существенно изменяющих условия эмиссии или которые могут причинить инвесторам существенный ущерб;     g) если Национальная комиссия выдала предписание о приостановлении эмиссии акций;     h) неустранения в срок или непредставления отчета об устранении нарушений, послуживших основанием для принятия решения о приостановлении эмиссии акций;     i) неопубликования или непредставления Национальному банку и Национальной комиссии информации о публичной эмиссии акций;     j) если среди представленных документов для регистрации результатов выпуска отсутствует какой-либо документ, указанный в пункте 7.1. настоящей инструкции, если эмитент отказывается внести необходимые изменения и дополнения в представленные документы;       [Пкт.8.3 подпкт.j) изменен ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]             k) если в представленных документах обнаружены ложная информация, сведения, противоречащие условиям эмиссии акций, нормативным актам НБМ и настоящей инструкции;     l) если стоимость чистых активов банка ниже размера его уставного капитала;     m) если акционеры банка не получили письменного разрешения Национального банка на обладание существенной долей в капитале банка;     n) установления в ходе рассмотрения отчета о результатах эмиссии, что лица, подписавшиеся на акции, не владеют собственными денежными средствами;     o) размещения банком акций в количестве, меньшем минимальной доли, установленной в проспекте публичного предложения или в решении об эмиссии акций;     p) если при совершении сделок с размещенными акциями банк нарушил положение статьи 78(8) Закона об акционерных обществах;     r) других обстоятельств, предусмотренных законодательством.     8.4. Если банк-эмитент или его акционеры считают необоснованным отказ в выдаче разрешения на осуществление публичного предложения, утверждении отчета об итогах эмиссии акций, они могут обжаловать это решение в судебном порядке в соответствии с действующим законодательством.   9. Внесение изменений и дополнений в Государственный реестр ценных бумаг в связи с реструктурированием эмиссий. Исключение акций из Государственного реестра ценных бумаг в случае прекращения  деятельности банка   9.1. В случае реструктурирования эмиссии в 15-дневный срок со дня принятия соответствующего решения банк представит в Национальный банк для внесения изменений и дополнений в Государственный реестр ценных бумаг следующие документы:     a) заявление о намерении эмитента реструктурировать эмиссию акций по форме, установленной Национальной комиссией - в 2 экземплярах;     b) протокол (выписку  из протокола с соответствующими приложениями) общего собрания акционеров, на котором было принято решение о реструктурировании эмиссии, подписанный председателем, секретарем общего собрания акционеров и удостоверенный ревизионной комиссией или нотариусом (с указанием способа ее реструктурирования) - в двух экземплярах;     В случае принятия общим собранием акционеров решения об уменьшении уставного капитала в решении будут указаны причина, способ и объем изменения уставного капитала, а также данные об акциях, которые подлежат аннулированию (класс и количество акций номинальная (установленная) стоимость, если она была установлена ).     В случае увеличения уставного капитала банка путем увеличения номинальной (установленной) стоимости размещенных акций в решении будет указано, за счет каких средств увеличивается уставный капитал;     c) копию решения акционеров, владеющих акциями, подлежащих конвертированию, принятое не менее чем тремя четвертями голосов, представленных этими акциями (предоставляется в случае конвертации акций);     d) сведения, необходимые для внесения в Государственный реестр ценных бумаг по форме, установленной Национальной комиссией;     e) оригиналы, выданные Национальной комиссией сертификатов о государственной регистрации акций реструктурированных эмиссий;     f) копию платежного поручения об оплате сбора за внесение изменений в Государственный реестр ценных бумаг;     g) список акционеров, количество и доля акций до и после реструктурирования эмиссии;     h) копию опубликованного решения об уменьшении уставного капитала - в случае уменьшения уставного капитала;     i) отчет о результатах реструктурированной эмиссии - в 3-х  экземплярах (согласно приложению № 3).       [Пкт.9.1 подпкт.i) в редакции ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]      [Пкт. 9.1 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         9.2. Для реструктурирования эмиссии в связи с увеличением уставного капитала путем увеличения номинальной стоимости акций дополнительно представляется  выписка с временного счета, открытого в банке-эмитенте, -  в случае увеличения уставного капитала за счет дополнительных средств акционеров или годовой баланс и баланс на последнюю отчетную дату - в случае увеличения уставного капитала за счет собственного капитала (п. 3.6 инструкции).       [Пкт.9.2 изменен ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]         [Пкт. 9.2 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         9.3 Аннулирование акций осуществляется с учетом положений действующих нормативных актов     [Пкт. 9.3 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         9.4. Национальный банк рассматривает представленные документы в течение 15 дней и в случае, если не были выявлены нарушения действующего законодательства, ходатайствует перед Национальной комиссией о регистрации соответствующих изменений с предоставлением документов, указанных в пунктах 9.1. и 9.2.     9.5. В целях контроля за своевременным исключением из Государственного реестра ценных бумаг акций банков Национальный банк уведомит Национальную комиссию о своих решениях об отзыве лицензии на осуществление финансовой деятельности.     9.6. После предоставления банком или куратором документов, подтверждающих удовлетворение требований кредиторов, а также владельцев акций и завершения процесса ликвидации, Национальный банк Молдовы предоставит Национальной комиссии ходатайство об исключении акций из Государственного реестра ценных бумаг.     9.6 После получения от банка документов, подтверждающих удовлетворение требований кредиторов, а также владельцев акций, и завершения процесса ликвидации или получения от администратора, назначенного судебной инстанцией, решения о прекращении процесса несостоятельности, которое служит основанием для исключения должника из Государственного регистра предприятий, Национальный банк Молдовы представит Национальной комиссии ходатайство об исключении акций из Государственного реестра ценных бумаг.     [Пкт. 9.6 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]     10. Особенности регистрации эмиссий акций в случае слияния (присоединения) банков   10.1. В целях государственной регистрации акций, размещенных в результате слияния (присоединения), и аннулирования акций ликвидируемого вследствие реорганизации банка, одновременно с предоставлением документов для получения разрешения и регистрации слияния (присоединения), вновь созданный банк (при слиянии) или банк- преемник (при присоединении) представляет в Национальный банк следующие документы:     a) заявление по форме, установленной Национальной комиссией;     b) протоколы (выписки из протоколов с соответствующими приложениями) общих собраний акционеров банков, принявших решение о реорганизации подписанные председателем, секретарем общего собрания акционеров и удостоверенные ревизионной комиссией или нотариусом - в 2 экземплярах;     c) решение об эмиссии акций по форме, установленной Национальной комиссией, - в 3 экземплярах (в случае, когда реестр ведется регистратором - в 4);     d) отчет о результатах эмиссии акций, согласно приложению №3 (3 экземпляра);     e) протокол заседания уполномоченного органа банка об утверждении отчета о результатах эмиссии акций (2 экземпляра);     f) копию сертификата о регистрации в Государственной регистрационной палате;       [Пкт.10.1 подпкт.f) изменен ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]          g) копию устава банка или копию изменений и дополнений к уставу, заверенные нотариально;     h) копию передаточного акта, утвержденного общими собраниями акционеров реорганизованных банков;     i) копию договора о слиянии (присоединении), утвержденного общими собраниями акционеров реорганизованных банков;     j) копию платежного поручения об уплате сбора за регистрацию отчета о результатах эмиссии акций в установленном размере;     k) список подписчиков на акции банка (2 экземпляра);     l) копию договора, заключенного с независимым регистратором, имеющим соответствующую лицензию, или копию лицензии на осуществление деятельности по ведению реестра держателей ценных бумаг (согласно законодательству);     m) годовые балансы вовлеченных в реорганизацию банков с аудиторским заключениям и балансы этих банков на последнюю отчетную дату, а также консолидированный баланс вновь созданного банка (при слиянии) или банка-преемника (при присоединении);     n) копию объявления, опубликованного в Monitorul Oficial al Republicii Moldova о реорганизации банка;     o) подтверждение комиссии по реорганизации об удовлетворении или об отсутствии требований кредиторов, вовлеченных в реорганизацию банков;     p) заявление ликвидируемого банка (банков) об исключении акций из Государственного реестра ценных бумаг;     r) оригиналы выданных Национальной комиссией сертификатов о регистрации предыдущих эмиссий акций ликвидируемого банка (банков);       [Пкт.10.1 подпкт.s) исключен ПНБ209 от 07.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.348]      [Пкт. 10.1 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         10.2. Национальный банк рассматривает представленные документы и в случае их соответствия действующему законодательству утверждает отчет о результатах эмиссии акций (в целях конвертации размещенных акций) одновременно с выдачей разрешения и регистраций слияния или присоединения.     10.3. Национальный банк представит Национальной комиссии документы, предусмотренные в пункте 10.1., а также  р ешение Национального банка об отзыве лицензии ликвидируемого (ликвидируемых)  банка (банков).     [Пкт. 10.3 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         12. Особенности аннулирования и эмиссии акций в случаях, предусмотренных статьей 15(1) Закона о финансовых учреждениях.     12.1 В случаях, предусмотренных статьей 15(1) Закона о финансовых учреждениях, банк обязан аннулировать акции, находящиеся во владении акционеров без разрешения Национального банка, и одновременно осуществить эмиссию новых акций в таком же количестве и того же класса, без изменения уставного капитала.     12.2 Процедура эмиссии и аннулирования акций включает этапы, предусмотренные в подпунктах а)-р) пункта 3.1, после чего следуют:     а) регистрация в Национальной комиссии отчета о результатах эмиссии акций, включая признание Национальной комиссией эмиссии состоявшейся или несостоявшейся, а также утверждение решения об аннулировании акций;     b) закрытие временного счета, открытого в Национальном банке или в банке-эмитенте, перечислив вырученную от продажи акций сумму первоначальному держателю после удержания расходов, связанных с продажей;     c) осуществление соответствующих записей в Государственный реестр ценных бумаг об эмиссии и аннулировании акций;     d) внесение подписчиков, полностью оплативших акции, в реестр держателей ценных бумаг и выдача им сертификатов акций (в случае выпуска акций в материализованной форме) или выписки из реестра (в случае выпуска акций в нематериализованной форме), а также исключение из реестра держателей аннулированных акций.     12.3 Денежные средства, находящиеся на временном счете, открытом в Национальном банке Молдовы, перечисляются НБМ на основании платежного поручения банка-эмитента первоначальным держателям акций, а также банку в части, касающейся удержания расходов, связанных с продажей акций. Данные перечисления осуществляются после принятия решения Национальной комиссии об аннулировании акций и регистрации результатов эмиссии акций.     12.4 Для получения заключения НБМ о результатах эмиссии акций и внесения изменений в Государственный реестр ценных бумаг об аннулировании акций банк-эмитент представляет Национальному банку соответствующие документы для получения разрешения на осуществление дополнительной эмиссии (п.7.1), а также для аннулирования акций (п.9.1, подпункты a), b), d), e), f), g), i).     12.5 Национальный банк рассматривает представленные документы в течение 15  дней и в случае, если не были выявлены нарушения действующего законодательства, представляет Национальной комиссии соответствующее заключение с приложением документов, указанных в пункте 12.4.     [Гл.12 изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]     Приложение № 2   ФОРМА И СОДЕРЖАНИЕ ПРОСПЕКТА ПУБЛИЧНОГО ПРЕДЛОЖЕНИЯ АКЦИЙ     Банк-эмитент раскрывает информацию в разрезе разделов проспекта публичного предложения в следующем объеме:     Титульный лист     1. Наименование документа: "Проспект публичного предложения".     2. Полное наименование банка и его организационно-правовая форма.     3. Объем эмиссии (леев).     4. Класс ценных бумаг, подлежащих размещению (простые именные акции, привилегированные именные акции, их номинальная стоимость и другие отличительные характеристики класса) и их количество.     5. Цена размещения одной ценной бумаги.     6. Отметка уполномоченного органа банка об утверждении проспекта публичного предложения, содержащая слово "Утвержден", наименование органа управления банка, утвердившего проспект, дату утверждения, подпись уполномоченного лица и печать банка.     7. Отметка Национального банка об утверждении проспекта, содержащая слова "Утвержден Решением Административного совета Национального банка №__от_________" и печать Национального банка.     8. Отметка Национальной комиссии о регистрации проспекта, содержащая слово "Зарегистрирован", дату регистрации, подпись уполномоченного лица и печать регистрирующего органа.     9. Полное наименование ведущего андеррайтера - в случае, если размещение акций производится через андеррайтера.     10. Текст следующего содержания, напечатанный жирным шрифтом: "Национальная комиссия по ценным бумагам, Национальный банк не несут ответствености за достоверность информации, содержащейся в данном проспекте публичного предложения, и фактом регистрации, не выражает своего отношения к размещаемым ценным бумагам, а также не делает рекомендаций по их приобретению".     11. Текст "Данный проспект публичного предложения содержит информацию, подлежащую обязательному раскрытию, и бесплатно предоставляется любому лицу, запросившему проспект, независимо от целей его получения".     Раздел I. Общая информация о банке-эмитенте   12. Полное и сокращенное наименование банка-эмитента, в соответствии с его уставом.     13. Организационно-правовая форма банка - акционерное общество, его тип (открытое или закрытое).     14. Местонахождение банка и другие адреса, по которым возможные инвесторы и другие лица могут осуществлять связь с банком. Номер контактного телефона.     15. Дата выдачи, номер сертификата регистрации предприятия в Государственной регистрационной палате, дата и номер лицензии на осуществление финансовой деятельности, выданной Национальным банком.     [Пкт. 15 изменен  PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         16. Наименование лицензий, полученных банком на те виды деятельности, осуществление которых требует получения лицензии, номера регистрации, даты и наименование органов, выдавших лицензии.     17. Фискальный код банка и отделение налоговой инспекции, в которой он состоит на налоговом учете .     18. Краткая история деятельности (образования и развития) банка, сущность и последствия существенных изменений, оказавших влияние на деятельность банка, с момента его образования до принятия решения об эмиссии - слияния, присоединения. Информация о любых тендерных предложениях в отношении акций банка.     19. Структура органов управления банка-эмитента, их описание и срок полномочий в соответствии с его уставом на момент принятия решения об эмиссии акций и их численный состав.     20. Информация о членах совета, исполнительного органа банка, ревизионной комиссии (утвержденными в порядке, установленном Национальным банком) на момент принятия решения об эмиссии акций указав:     - фамилию и имя, год рождения каждого члена совета, занимаемые должности в течение последних 5 лет в хронологическом порядке, в том числе по совместительству, а также количество принадлежащих им голосующих акций и долю в уставном капитале тех членов совета, которые являются акционерами этого банка;     - данные об исполнительном органе - коллегиальном исполнительном органе либо органе, состоящем из одного лица. В случае органа, состоящего из одного лица, указываются его фамилия, имя, год рождения, должности, занимаемые им за последние 5 лет в хронологическом порядке, в том числе по совместительству, количество принадлежащих ему голосующих акций и доля в уставном капитале банка - когда лицо является акционером банка. Аналогичные сведения указываются по каждому из членов коллегиального исполнительного органа банка, включая его руководителя;     - фамилию, имя, квалификацию (образование и опыт работы) каждого члена ревизионной комиссии и занимаемые должности за последние 5 лет в хронологическом порядке, в том числе по совместительству.     21. Данные об аудиторской организации (полное наименование, местонахождения, данные о руководителе).     22. Данные о регистраторе, ведущем реестр акций банка (полное наименование, местонахождение, данные о руководителе).     23. Список всех филиалов и представительств банка, указав их полное наименование, местонахождение (страна, город), почтовый адрес, даты открытия, сроки их работы, фамилии и имена их руководителей и их доли в уставном капитале банка.     24. Список всех предприятий, в которых банк владеет более 5 процентами уставного капитала. Список должен содержать полное наименование юридического лица, его местонахождение и почтовый адрес, величину его уставного капитала (на данный момент и на дату перечисления денежных средств банка), долю банка в уставном капитале юридического лица (в леях и %), в том числе долю участия в аффилированных обществах. Фамилии и имена/наименования лиц, осуществляющих функции исполнительных органов в аффилированных обществах.     25. Список и доля (в леях и %) акционеров, владеющих более 5 процентами уставного капитала банка, и доля участия (в леях и %) в уставном капитале банка акционеров, которые аффилированы между собой и/или действуют совместно (их доли устанавливаются путем суммирования долей), указав наименование (имя) акционера, его место- нахождение и почтовый адрес, фамилию, имя и должность руководителя юридического лица - на момент принятия решения об эмиссии акций.     26. Список аффилированных лиц банка.     27. Список и описание крупных сделок (включая предоставление и получение кредитов и займов) за последние три финансовых года либо за каждый завершенный финансовый год с момента образования, если срок деятельности эмитента составляет менее трех лет. Представляются только те крупные сделки, проводимые обществом с имуществом, стоимость которого составляет более 25% стоимости активов банка согласно последнему  балансу.     28. Принадлежность банка к финансовым, банковским группам, холдингам, объединениям, консорциям, концернам и ассоциациям, указав их наименование, местонахождение и роль банка в этих организациях.     Раздел II. Финансовая информация о банке   29. Анализ финансового состояния и результатов хозяйственной деятельности банка за последние три финансовых года, а в случае, если банк действует меннее трех лет, - за период с момента ее образования до даты принятия решения об эмиссии. Причины и факторы, в том числе влияние инфляции, колебания валютного курса и иные факторы, повлиявшие на динамику финансовых показателей.     30. Годовые бухгалтерские балансы и отчеты о прибыли и убытках за последние три года финансовой деятельности банка или за каждый финансовый год с момента образования банка, если этот срок составляет менее трех лет, заверенные аудиторской организацией.     31. Бухгалтерский баланс банка на последнюю отчетную дату перед представлением проспекта публичного предложения.     32. Отчеты о распределении прибыли за последние три года финансовой деятельности или за каждый год финансовой деятельности с момента образования банка, если этот срок менее трех лет.     33. Размер просроченной задолженности перед кредиторами, бюджетом, внутренняя задолженность (перед персоналом) - на момент принятия решения об эмиссии акций.     34. Информация о движении собственного капитала за последние три финансовых года, а также на последнюю отчетную дату, предшествующую дате представления проспекта.     35. Сведения об административных и экономических санкциях, наложенных на банк в течение последних трех лет до момента принятия решения об эмиссии акций, либо с момента образования банка, если срок деятельности банка менее трех лет. Эти сведения должны содержать: дату наложения санкций, наименование органа, наложившего санкции, причину наложения санкций, вид и размер санкций, степень исполнения санкций к моменту принятия решения об эмиссии акций. Описываются сущность всех текущих судебных разбирательств, в которых принимает участие банк и которые могут существенно повлиять на его деятельность.     36. Выполнение пруденциальных показателей, установленных Национальным банком на последнюю отчетную дату, предшествующую дате представления проспекта.     37. Размер и сроки выплаты дивидендов в течение последних трех лет деятельности банка до принятия решения об эмиссии акций, либо с момента образования банка, если срок деятельности банка менее трех лет (в разрезе классов акций).     38. Структура налогов, пошлин, а также социальных выплат банка.     Раздел III. Акции, разрешенные к размещению и размещенные банком   39. Сведения о классах и количестве акций, разрешенных к размещению в соответствии с уставом банка.     40. Описание прав, удостоверенных акцией каждого класса, разрешенной к размещению (право голоса, права на получение дивидендов, права на долю в имуществе общества при его ликвидации), и другие ее отличительные характеристики (привилегии и ограничения) - в соответствии с уставом банка и решением об эмиссии.     41. Сведения об уставном капитале банка, а также о классах и количестве акций, размещенных банком с разбивкой по каждой эмиссии, указывая:     - объем уставного капитала с разделением на размещенные акции;     - классы акций;     - форма акций (материализованные, нематериализованные);     - государственный регистрационный номер акций;     - дата государственной регистрации выпущенных акций;     - порядковый номер эмиссии акций;     - количество выпущенных акций;     - количество казначейских акций, дата выкупа или приобретения размещенных акций, способ, цель осуществления этих сделок, орган управления, который принял соответствующее решение.     42. Сведения об уровне листинга акций банка (об их регистрации) на фондовых биржах, включая биржи за пределами Республики Молдова.     43. Сведения о рыночных ценах на акции банка, в т.ч.     - минимальные и максимальные котировки акций банка, включая акции предлагаемого класса на Фондовой бирже поквартально за три последних финансовых года, а также на конец последнего квартала перед представлением проспекта - если сделки по акциям банка осуществляются на Фондовой бирже; если акции соответствующего класса не котируются на Фондовой бирже, указать причины;     - данные о рыночной стоимости акций банка поквартально за три последних финансовых года, а также за последний квартал перед представлением проспекта, исчисленной в соответствии с порядком определения рыночной стоимости акций, установленным законодательством;     - причины колебания котировок (рыночных цен) акций банка, которые превышают 15% за квартал.   Раздел IV. Cведения об эмиссии акций, предлагаемых к размещению   44. Сведения о предстоящей эмиссии акций:     - порядковый номер эмиссии;     - орган, принявший решение об эмиссии;     - дата принятия решения об эмиссии;     - класс акций, включая описание прав, удостоверенных акцией каждого класса (право голоса, право на получение дивидендов, право на долю в имуществе общества при его ликвидации) и другие ее отличительные характеристики (привилегии и ограничения) - в соответствии с уставом банка и решением об эмиссии акций;     - общий объем эмиссии;     - количество акций данного класса, предлагаемых к размещению;     - номинальная (установленная) стомость одной акции;     - форма эмиссии (материализованная или нематериализованная);     - информация о преимущественных правах и ограничениях при покупке акций или указание об их отсутствии;     - минимальная доля акций, которая должна быть размещена;     - иные условия размещения акций данной эмиссии.     Акции оплачиваются полностью только собственными денежными средствами подписчиков     [Пкт. 44  изменен PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         45. Сроки начала и завершения размещения акций.     46. Сведения о ценах, порядке и сроках оплаты акций:     - предложенная цена одной акции;     - метод определения цены одной акции (исходя из рыночной стоимости имущества, исходя из прибыльности и т.д.);     - причины отклонения (в случае отклонения более 15%) предложенной цены данной акции от рыночной цены;     - банковский счет, на который перечисляются денежные средства в счет акции ;     - порядок и сроки внесения денежных вкладов в счет оплаты приобретенных акций;     - место (места), где инвесторы могут ознакомиться с проспектом публичного предложения и иными документами эмитента, а также могут приобрести (подписаться) на акции;     - иные возможные способы приобретения акций;     - момент получения права собственности на приобретенные акции;     - иная информация о ценах и порядке оплаты акций.     47. Сведения о порядке и сроках получения дивидендов по акциям:     - методика определения размера дивидендов по акциям;     - порядок выплаты дивидендов, в том числе дата составления списка лиц, имеющих право на получение дивидендов, форма и сроки выплаты дивидендов;     - место (места), где владельцы акций могут получить дивиденды;     - периодичность выплаты дивидендов;     - порядок и форма расчетов при получении дивидендов;     - комиссионные сборы, связанные с безналичной формой выплаты дивидендов;     - сведения о порядке налогообложения дивидендов.     48. Сведения об андеррайтерах и гарантах при размещении акций, в том числе:     - полное наименование андеррайтера или всех андеррайтеров - членов эмиссионного синдиката;     - полное наименование гаранта (гарантов) данной эмиссии;     - место (места) нахождения андеррайтера (андеррайтеров);     - номер и дата выдачи лицензии андеррайтера;     - функции, выполняемые андеррайтером (каждым членом эмиссионного синдиката) при размещении акций данной эмиссии;     - размер комиссиона и/или иного вознаграждения андеррайтера;     - другие существенные положения, содержащиеся в договоре эмитента с андеррайтером .     Раздел V. Описание деловой стратегии банка. Инвестиционная политика.   49. Описание стратегии, осуществляемой эмитентом в процессе его деятельности. Стратегические цели банка и методы их достижения. Описание организационных, конъюнктурных и иных факторов, повлиявших на его деятельность в прошедшем периоде и могущих повлиять на его будущую деятельность.     50. Описание основных видов финансовой деятельности, осуществляемой банком, и доли каждого из них в общих доходах за три года, предшествовавших принятию решения об эмиссии акций. Вид деятельности, являющийся преобладающим и имеющий приоритетное значение для эмитента.     51. Основные виды финансовой деятельности, обеспечивающие более 10% дохода банка за три финансовых года, предшествовавших принятию решения об эмиссии акций.     52. Описание основных конкурентных условий деятельности банка с указанием конкретных рынков, на которых банк намерен осуществлять свою деятельность, основные существующие и предполагаемые конкуренты.     53. Описание имущества банка. Сведения о страховании имущества.     54. Анализ инвестиционной стратегии, направлений и эффективности инвестиционной политики. Сведения о суммах и направлениях инвестирования средств за последние три года, предшеcтвовавших принятию банком решения об эмиссии акций, с указанием основных объектов инвестирования. Сведения о незавершенных материальных активах эмитента (незавершенном строительстве). Факторы, повлиявшие или могущие повлиять на инвестиционную политику эмитента.     55. Виды кредитов, предоставленных за последние три года предшествующих принятию банком решения об эмиссии акций - в соответствии с целями предоставления.     56. Инвестиции в ценные бумаги за последние три года, предшествовавших принятию банком решения об эмиссии акций - в разрезе государственных и корпоративных ценных бумаг.     57. Операции с иностранной валютой за последние три года предшествовавших принятию банком решения об эмиссии акций.     58. Сведения о направлениях использования средств, привлеченных в результате предлагаемой эмиссии, с указанием сумм, необходимых для реализации каждой цели в порядке их приоритетности.     59. Бизнес-план банка на ближайшие 3-5 лет, включающий потребности в финансовых ресурсах, предполагаемые пути их привлечения, включая данную эмиссию акций, и конкретные направления их использования (прилагается).     60. Любая другая информация, касающаяся деятельности банка.     Раздел VI. Факторы риска   61. Описание факторов, делающих приобретение данных акций рискованным, по группам рисков:     - политический, экономический и социальный риск;     - банковский риск;     - риск инфляции;     - валютный риск;     - кредитный риск;     - риск ликвидности акций банка;     - иные типы рисков.     Данный пункт должен содержать следующее положение: "Потенциальный инвестор, изучив данный проспект публичного предложения, должен самостоятельно оценить риск капиталовложений в данные акции до принятия решения об их приобретении. Каждый из перечисленных выше факторов риска либо их совокупность может оказать существенное негативное влияние на развитие эмитента и на его акции".     62. Прочие сведения, которые банк-эмитент считает нужным довести до сведения держателей акций и будущих акционеров.   Приложение № 3     Утвержден   Решением Административного   совета Национального банка Молдовы   №.___от___________     ОТЧЕТ О РЕЗУЛЬТАТАХ ЭМИССИИ АКЦИЙ     1. Общие сведения   1.1. Полное наименование банка.     1.2. Класс размещенных акций.     1.3. Государственный регистрационный номер акций.     1.4. Дата регистрации публичного предложения в Национальной комиссии (для эмитентов, осуществивших публичное предложение).     1.5. Дата утверждения проспекта публичного предложения Национальным банком (для эмитентов, осуществлявших публичное предложение).     1.6. Даты начала и окончания размещения (при проведении подписки): в соответствии с решением о выпуске и фактически.     1.7. Орган управления эмитента, утвердивший отчет.     1.8. Дата утверждения отчета об эмиссии с указанием номера протокола заседания уполномоченного органа.   2. Результаты эмиссии   2.1. Количество ценных бумаг данного класса, разрешенных к размещению.     2.2. Количество размещенных ценных бумаг в данной эмиссии.     2.3. Общее количество размещенных ценных бумаг с учетом данной эмиссии.     2.4. Количество акций, указанных в зарегистрированном проспекте публичного предложения - для эмитентов, осушествивших публичное предложение акций.     2.5. Общая сумма эмиссии акций (леев), в т.ч. оплачено     - в счет уставного капитала;     - в счет эмиссионного дохода.     2.6. Фактическая цена размещения одной акции (леев), метод определения цены.     3. Структура эмиссии.     [Название изменено PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]         Вид средств, внесенных в счет оплаты         Количество         Стоимостная оценка (леев)     размещенных акций  оплаченных акций (ед.)         Денежные средства, поступившие от подписчиков     Собственные средства эмитента     Путем конвертирования ценных бумаг     Итого             4. Список и доля участия (в леях и %) акционеров, владеющих 5 и более процентами уставного капитала банка, и доля участия (в леях и %) в уставном капитале банка акционеров, которые аффилированы между собой и/или действуют совместно (их доля устанавливается путем суммирования их долей), указав номер и дату письменного разрешения Национального банка Молдовы на обладание существенной долей в капитале банка, а также:     - для физических лиц - фамилия и имя, гражданство, тип документа, удостоверяющего личность, его серия, номер, дата и место выдачи;     - для юридических лиц - полное наименование, дата и номер государственной регистрации, наименование органа, осуществившего регистрацию, фамилия и имя руководителя (наименование исполнительного органа), юридический адрес.         5. Годовой бухгалтерский баланс и баланс на последнюю отчетную дату перед представлением отчета.     Подписи председателя совета банка, главного бухгалтера, руководителя ревизионной комиссии.     6. Подтверждение банка об оплате акций подписчиками за счет их собственных денежных средств;     7. Подтверждение соблюдения банком законодательных положений о предупреждении и борьбе с отмыванием денег.      [Пкт. 6,7  в редакции PNBC100 25.04.2002/MO66 23.05.2002]     