    BNC51/1996 Внутренний номер:  285600  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  15.11.1996   об отмене Правил N 2 "О порядке выдачи коммерческим банкам лицензии на право совершения операций в иностранной валюте"  Опубликован : 28.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    Промульгирован : 15.11.1996    В связи с утверждением и вступлением в силу Регламента о  лицензировании банков N 23/09-01 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova N 59-60 от 12 сентября 1996 года)  Административный Совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. Отменить Правила N 2 \"О порядке выдачи коммерческим банкам лицензии на право совершения операций в иностранной валюте\".  2. Настоящее решение вступает в силу со  дня  опубликования  в  Официальном мониторе Республики Молдова.   Президент  Национального  Банка Молдовы                      Леонид Талмач   г. Кишинэу, 15 ноября 1996 г.  N 51.    