    HBNA1/09/1995 Внутренний номер:  285657  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОЛОЖЕНИЕ Nr. 1/09 от  10.11.1995   Правила о сделках с аффилированными лицами банков Nr.1/09  Опубликован : 30.11.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67 
    статья № : 27       Утратило силу согласно ПНБМ 297 от 30.12.09, МО27-28/19.02.10 ст.102; в силу с 19.02.10 ИЗМЕНЕНО  ПНБМ194 от 09.10.08, MO204-205/14.11.08 ст.620       ПНБ181 от 19.07.07, MO131-135/24.08.07 ст.517   ПНБ142 от 01.06.06, MO87-90/09.06.06 ст.317    ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64    ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617, в силу с 01.01.06    РНБ36 8.08.1997/MO40 21.03.2002    РНБ32 07.02.2002-MO24 14.02.2002    ПНБ120 от 24.05.01, MO57/31.05.01       [Название изменено ПНБ39 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]      [Название изменено ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]   Утверждено   Решением Административного совета   Национального банка Молдовы   Протокол N 31 от 10 ноября 1995 г.       I. ОПРЕДЕЛЕНИЯ     А.  К аффилированным лицам юридического лица, в том числе банка, относятся: 1. Администраторы юридического лица и члены кредитного комитета (в случае банка). 2. Акционеры, которые прямо или косвенно владеют или контролируют пять и более процентов акционерного капитала банка. Если акциями владеет или контролирует супруг (супруга) такого лица или родственник первой степени родства, считается что акциями владеет и контролирует данное лицо. 3. Любое лицо, осуществляющее контроль* юридического лица, или находящееся под контролем юридического лица, или находящееся вместе с юридическим лицом под контролем другого лица и которое считается, но не ограничивается следующим: - отделениями (дочерними компаниями) юридичес­кого лица и отделениями (дочерними компаниями) аффилированных лиц юридического лица; - лицами, чьими отделениями (дочерними компа­ниями) является юридическое лицо или аффили­рованное лицо юридического лица; - лица, находящиеся под одним контролем с аффили­рованными лицами юридического лица. 4. Аффилированные лица лиц, указанных в пп. 1-3.  К аффилированным лицам физического лица относятся: 5. Любое лицо, которое, согласно гражданскому законодательству, связано с физическим лицом родственными связями первой и второй степени, а также ее/его супруг или имеет прямой и взаимный интерес в совместном предпринимательстве. 6. Юридическое лицо, которое находится под контролем (самостоятельным или совместным) физического лица, а также аффилированных лиц физического лица.  [Глава I пкт.А в редакции  ПНБ181 от 19.07.07, MO131-135/24.08.07 ст.517 ]   [Пкт.А.1 в редакции Реш. Нац. Банка N 284 от 28.10.99]     2. Любое лицо, которое согласно гражданскому законодательству связано с лицами, перечисленными в п. А.1., родственными связями первой и второй степени, а также супруги этих лиц, или имеет общий интерес в каком-то предприятии     [Пкт.А.2 в редакции RNBC32 07.02.2002-MO2 14.02.2002] [Пкт.А.2 изменен Реш. Нац. Банка N 284 от 28.10.99]           3. крупные акционеры,  которые непосредственно или косвенно  владеют или  контролируют  5 процентов или более акционерного  капитала  банка. Если   акциями владеют или контролируют супруг(а)  такого  лица  или родственник  первой  степени  родства,  считается,  что  ими  владеет  и контролирует это лицо;     [ Пкт.А.3 изменен  ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]  [Пкт.А.3 изменен ПНБ13 от 12.01.6, MO21-24/03.02.06 ст.64]            4. Любое лицо, осуществляющее контроль* за деятельностью банка, или находящееся под контролем банка, или находящееся вместе с банком под контролем другого банка, и которое считается, но не ограничивается следующим: отделениями (дочерними компаниями) банка и отделениями (дочерними компаниями) аффилированных лиц банка; юридические лица, чьими отделениями (дочерними компаниями) является банк или аффилированное лицо банка, юридические лица, находящиеся под одним контролем с аффилированными лицами банка.   * - понятие  "осуществлять контроль" употребляется в смысле определения "осуществлять контроль" изложенного в  Правилах  о  "крупных" подверженностях с последующими изменениями (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 70 от 14.12.95 г.)     [Пкт.А.4 изменен ПНБ369 от 15.1205, MO172-175/23.12.05 ст.617] [Пкт.А.4 в редакции RNBC32 07.02.2002-MO2 14.02.2002]                5. Лица аффилированные  лицам, указанным в пп. 1, 3 и 4.   [Пкт.А.5 введен ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]     Б. Подверженность  - любой актив и/или внебалансовый элемент, отраженный в балансе и/или вне баланса, сопровожденный кредитным риском (риск, что дебитор и/или контрактирующее лицо не сможет исполнить свои обязательства перед банком).          [Пкт.Б в редакции ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]            В. Совокупная подверженность банка перед одним лицом или группой лиц, действующих совместно, включает следующее:      [Пкт.В абз. изменен ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]         1. сумма выданных кредитов;   2. Дебиторская задолженность по финансовому лизингу.    [Пкт.2 в редакции Реш. Нац. Банка N5 от 08.07.97]     3. Контрактные  обязательства   банка,  на  основании  которых  банк предоставляет или инвестирует сумму денег, которые включают, но не ограничиваются:      [Пкт.В.3 абз. изменен ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]         а) обязательство о предоставлении кредита;   б) обязательство  осуществлять выплаты (прямо или косвенно) третьему лицу в  случае невыполнения  платежных  обязательств  клиентам  банка согласно условиям контракта того клиента с третьим  лицом  или  на основании других условий;   в) гарантийное  обязательство  или поручительство в пользу  третьего лица,   включая  резервные  аккредитивы,  гарантии  и  другие   подобные соглашения;   г) любое обязательство приобрести долговое обязательство или другие права осуществлять погашения суммы денег.  [Глава I подпкт.В п.3 г) в редакции ПНБМ194 от 09.10.08, MO204-205/14.11.08 ст.620 ]   4. Долевые участия в капитале  хозяйствующих субъектов.   5. Ценные бумаги, выпущенные  экономическими агентами, за исключением ценных бумаг, находящихся  во владении банка, выступающего в качестве агента (профессионального комиссионера).   6. Средства, размещенные в коммерческих банках, со сроком погашения более 15 дней.   [Пкт.В.4-6 введены ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]     Г. Определение  совокупного нормативного капитала дано в \"Правилах о достаточности капитала с учетом риска\" от 31 мая 1995 г.   Д. Капитал первого  уровня обозначает часть совокупного нормативного капитала,  который  определен  в \"Правилах о  достаточности  капитала  с учетом риска\" от 31 мая 1995 г.   Е. Сделка с аффилированными лицами представляет собой любой перевод  денежных средств или договорных обязательств между аффилированными сторонами и банком, независимо от того, взимается или нет плата.   [Пкт.Е введен ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]       II. Сделки с аффилированными лицами банков        [Название главы II изменено ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]        А. Сделки.   Сделки с аффилированными лицами должны отражать  интересы банка и не могут быть в более выгодных условиях по отношению как с другими лицами. Аффилированные лица несут ответственность перед банком в случае, если их личные  интересы превысят интересы банка. Банки должны проявлять  особую осторожность при заключении сделок с аффили рованными лицами. Банк будет осуществлять сделки с аффилированными лицами  только после накопления достаточной информации (документов) для аргументирования эффективности данных сделок, а также для оценки присущих им рисков.      [Пкт.А изменен ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]      Б. Предоставление кредита.   1. Банк может предоставлять кредиты аффилированным лицам на тех же условиях, что и другим заемщикам (за исключением работников банка, которые не являются аффилированными банку). Банк не имеет право взимать с аффилированных  лиц меньший процент или комиссионный сбор за  кредит, нежели  взимает  с других заемщиков в подобных условиях (за исключением работников банка, которые не являются аффилированными банку).   [Пкт.Б.1 в редакции Реш. Нац. Банка N 284 от 28.10.99]     2. Банк обязан предъявлять к аффилированному лицу такие же требования по обеспечению и условиям погашения кредита, по предоставлению такой же полной информации о финансовом состоянии  и информацию касающейся эффективного использования кредита.   3. Банк не имеет права брать на себя больший  риск, связанный с погашением  кредита, выданного аффилированным лицам по сравнению с кредитами, выданными неаффилированным лицам. 4. По отношению  к аффилированным лицам банк применяет такие же меры по погашению кредита, как и по отношению к другим заемщикам.   В. Открытие депозитов.   1. Банк может  открывать депозиты аффилированным лицам только на  те же сроки и на тех же условиях, что и неаффилированным лицам.   2. Банк не имеет права  выплачивать  аффилированным  лицам более высокий процент по депозитам в банке, нежели тот, который он выплачивает другим вкладчикам по аналогичным депозитам.   3. Банк не имеет права как предоставлять особые условия по депозитам аффилированных лиц,   так   и  допускать  овердрафты   1 в особых условиях по соответствующим счетам аффилированных лиц. [Глава II пкт.В подпкт.3 изменен  ПНБ181 от 19.07.07, MO131-135/24.08.07 ст.517 ]       III. Максимальные ограничения     А. Совокупная  подверженность банка перед аффилированным лицом и /или группы лиц, действующих совместно с аффилированным лицом банка, не должна  превышать  20% (двадцати процентов) от совокупного  нормативного капитала  банка.  В группу лиц, действующих совместно  с  аффилированным лицом банка, входят:      [Пкт.А абз. изменен ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]         1. Экономические агенты, в капитале которых аффилированное лицо , не являющееся публичной властью, владеет или контролирует прямо или  косвенно пятью или более процентами, независимо  от их организационно-юридической  формы,  и/или работают  в  качестве  администратора  и/или  являются  отделением  (его дочерним предприятием);       [Пкт.А.1 изменен ПНБ142 от 01.06.06, MO87-90/09.06.06 ст.317]      [ Пкт.А.1 изменен  ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]          2. Юридические  лица, которые находятся под одним и тем же контролем с аффилированным лицом банка;   3. Физическое   или  юридическое  лицо,  по  отношению  к   которому аффилированное лицо выдало гарантию (залог, поручительство).   Б. Общая сумма подверженности банка перед аффилированными лицами и/или группами лиц, действующих совместно  с аффилированным  лицом банка, не должна превышать капитал первого  уровня данного банка.      [Пкт.Б изменен ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]       [Глава III в редакции Реш. Нац. Банка N 284 от 28.10.99]       IV. Утверждение сделок, их регистрация и отчетность        [Название гл.IV изменено ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]        А.  Любая сделка с аффилированным лицом должна утверждаться большинством членов Совета банка до ее осуществления. Совет банка может делегировать исполнительному органу свои полномочия по утверждению до осуществления сделок с аффилированными лицами, указанными в главе I пункта A пп. 1 и 5, по которым общая сумма подвержен­ности банка перед каждым аффилированным лицом банка и/или каждой группы лиц, действующих совместно с аффилированным лицом банка, не должна превышать сумму 1 млн. леев . Аффилированное лицо, материаль­ные интересы которого затрагиваются какой-либо сделкой, должно покинуть любое заседание, на котором обсуждается данная сделка. В случае делегирования исполнительному органу указанных полномочий подразделение внутреннего аудита периодически (по меньшей мере ежеквартально) будет докладывать совету банка относительно объема и корректности утверждения данных сделок.   Решения совета банка, коллегиального или состоящего из одного лица исполнительного органа о заключении сделок с аффилированными лицами должны содержать информацию о сроках и условиях сделки, а также подтверждение о том, что сделка совершается исключительно в интересах банка и на те же сроки и на тех же условиях, что и для сделок с неаффилированными лицами.  [ Глава IV пкт.A изменен  ПНБМ194 от 09.10.08, MO204-205/14.11.08 ст.620 ] [Глава IV пкт.A изменен  ПНБ181 от 19.07.07, MO131-135/24.08.07 ст.517 ]      [Пкт.А изменен ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]      [Пкт.А в редакции ПНБ120 от 24.05.01, MO57/31.05.01]         Б. Банк должен иметь и поддерживать Регистр аффилированных лиц банка (перечисленных в пункте А.1.) и Регистр сделок с аффилированными лицами банка. Сделки с аффилированными лицами банка  записываются в  соответствующем реестре, с указанием характера сделки, даты заключения  сделки, номера договора, ее суммы и сроков .  Срок  хранения записей в обоих Регистрах составляет минимум 5 (пять) лет со дня исчезновения аффилированности и/или погашения обязательств.      [Пкт.Б изменен ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]      [Пкт.Б в редакции РНБ32 07.02.2002-MO24 14.02.2002]         В. Банки должны иметь  собственные политики о сделках  с аффилированными лицами, утвержденные  Советом банка в соответствии с требованиями  настоящих правил. По  меньшей мере  один раз в год после этого Совет банка должен пересматривать  свое ранее  принятое решение по поводу сделок с аффилированными лицами.      [Пкт.В изменен ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]            Г. В течение  60 дней с даты вступления в силу данных правил  каждый банк  обязан  предоставить  в  Управление регулирования  и  контроля  за деятельностью банков Национального банка Молдовы отчет  о  выполнении пунктов  Б  и В раздела IV. В отчете должен быть ука зан каждый  кредит, предоставленный аффилированным лицам до и после вступления в силу данных правил. До  представления отчета в Национальный банк Молдовы он  должен быть  представлен  в Совет банка для одобрения и подписан  председателем Совета банка.   Д. Банки представляют Национальному банку Молдовы отчет по  всем сделкам с аффилированными лицами банка в  соответствии   с   инструкцией Национального банка Молдовы о порядке составления  и  представления финансовых отчетов.   Банк представляет Национальному банку Молдовы  список аффилированных лиц банка, включающий  описание критерия  аффилированности  отдельно по каждому лицу. Список аффилированных лиц банка  представляется по мере  изменения ситуации  или не реже одного раза в год, до  15 числа месяца, следующего  за отчетным периодом. Первая отчетность представляется по состоянию на  31.03.2006 г.      [ Пкт.Д изменен  ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]      [Пкт.Д изменен ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]      [Параграф Д в редакции Реш. Нац. Банка N5 от 08.07.97]        [Глава V исключена ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]    [Гл.VI считать гл.V ПНБ369 от 15.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.617]     V. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Настоящие правила вступают в действие с 1 декабря 1995 г.   ------------------------------   * овердрафт - дебетовый остаток на пассивном счете.         [Приложение анулировано RNB36 8.08.1997/MO40 21.03.2002]          