    CMFA31/2003 Внутренний номер:  285686  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   УСЛОВИЯ Nr. 31 от  15.04.2003   УСЛОВИЯ РАЗМЕЩЕНИЯ, ОБРАЩЕНИЯ И ВЫКУПА ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОБЛИГАЦИЙ С ФИКСИРОВАННОЙ СТАВКОЙ  Опубликован : 13.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-120 
    статья № : 145   Утратило силу согласно УМФ323 от  14.08.08, МО160-161/22.08.08  Поправка, MO135-137/04.07.03, стр.52     СОГЛАСОВАНО                                           УТВЕРЖДЕНО   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК                             МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   МОЛДОВЫ                                                     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     ДУМИТРУ УРСУ,                                          ЗИНАИДА ГРЕЧАНЫЙ ,   ПЕРВЫЙ ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ                 МИНИСТР     21 апреля 2003                                                № 31 от 15.04.2003     УСЛОВИЯ РАЗМЕЩЕНИЯ, ОБРАЩЕНИЯ И ВЫКУПА   ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОБЛИГАЦИЙ   С ФИКСИРОВАННОЙ СТАВКОЙ     I. Общие положения   1. Настоящие условия разработаны на основе Закона Республики Молдова № 943-XIII от 18 июля 1996 г. о государственном долге и государственных гарантиях, других действующих нормативных актов и устанавливают общие условия размещения, обращения и выкупа Государственных облигаций с фиксированной ставкой.     2. Государственные облигации с фиксированной ставкой (далее - Государственные облигации) - это государственные ценные бумаги в форме записи на счете, выпущенные Министерством финансов от имени Правительства Республики Молдова со сроками обращения 365 дней, 2, 3, 4 или 5 лет, доходность которых выплачивается раз в квартал/полгода, как установлено в настоящих условиях.      Поправка, MO135-137/04.07.03, стр.52                 3. Государственные облигации предоставляют их держателям право на получение номинальной стоимости на дату погашения и на получение установленного квартального/ полугодового фиксированного  дохода (купона).       Поправка, MO135-137/04.07.03, стр.52             II. Выпуск, размещение и обращение Государственных облигаций   4. Номинальная стоимость Государственной облигации составляет 100 леев. Государственные облигации могут быть выпущены по цене ниже, чем номинальная стоимость (с дисконтом), по номинальной стоимости, или по цене выше, чем номинальная стоимость (с премией).     5. Каждому выпуску Государственных облигаций Министерство финансов присваивает, в соответствии с требованиями международного стандарта, государственный регистрационный номер.     6. Объем выпуска Государственных облигаций устанавливается Министерством финансов Республики Молдова совместно с Национальным банком Молдовы в лимитах внутреннего государственного долга, предусмотренного в годовом законе о бюджете.     7.  Выпуск считается осуществленным, если на аукционе был удовлетворен выпуск Государственных облигаций не менее 20% от объема выпуска, объявленного Министерством финансов в официальном сообщении о размещении государственных ценных бумаг.     8. Министерство финансов совместно с Национальным банком Молдовы устанавливает отдельно для каждого выпуска Государственных облигаций следующие показатели, которые объявляются в  официальном сообщении о размещении государственных ценных бумаг:     Дата проведения аукциона;     Срок обращения;     Идентификационный номер;     Номинальная стоимость одной государственной ценной бумаги;     Объем предложения;     Годовая фиксированная процентная ставка;     Дата выпуска и погашения Государственных облигаций;     Сроки выплаты процентов (купонов).     Данные условия объявляются не позднее 5 календарных дней до даты размещения Государственных облигаций.     9. Размещение Государственных облигаций осуществляется между физическими и юридическими лицами - резидентами и нерезидентами Республики Молдова на аукционах, проводимых Национальным банком Молдовы. Внутренние и внешние инвесторы участвуют на аукционах первичного рынка через первичных дилеров.     10. Все операции с Государственными облигациями на вторичном рынке осуществляются в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова на внебиржевом рынке через первичных дилеров. Сделки могут быть осуществлены через Фондовую биржу в случае включения Государственных облигаций в список обращаемых на бирже государственных ценных бумаг, представленных Национальным банком Молдовы по согласованию с Министерством финансов.     III. Выплата процентов и выкуп Государственных облигаций   11. Министерство финансов устанавливает отдельно для каждого выпуска Государственных облигаций размер фиксированной процентной ставки, исходя из текущего уровня процентных ставок на финансовом рынке Республики Молдова, который объявляется в официальном сообщении о размещении государственных ценных бумаг.     12. Размер купонов определяется согласно следующей расчетной формуле:         C = N x Tc  x  Ds   ,  где     365    100         C    -  размер купона, который будет выплачен по Государственным облигациям (в леях);     N     -  номинальная стоимость Государственных облигаций, леев     T c -  количество дней, для которых рассчитывается соответствующий купон;     Ds   -  процентная ставка, установленная в официальном сообщении о размещении ГЦБ;     13.  Последний купон выплачивается в дату погашения Государственных облигаций одновременно с выплатой номинальной стоимости.     14. В случае, если дата выкупа или оплата начисленных процентов Государственных облигаций совпадает  с выходным днем, выкуп (оплата) производится на следующий рабочий день, без уплаты дополнительного процента.     15. Причитающийся процент по Государственным облигациям облагается налогом согласно действующему законодательству.      16. Настоящие условия вступают в силу со дня опубликования в "Monitorul Оficial al Republicii Moldova".    