    RBNA42/09-01/1996 Внутренний номер:  285673  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   РЕГЛАМЕНТ Nr. 42/09-01 от  29.11.1996   о владении существенной долей в капитале банка № 42/09-01  Опубликован : 12.12.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80 
    статья № : 104       Утратил силу согласно ПНБ180 от 05.09.13, МО198-204/13.09.13 ст.1422  ИЗМЕНЕН  ПНБ M171 от 11.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.536       ПНБ325 от 30.11.06, МО186-188/08.12.06 ст.666    ПНБ40 от 16.02.06, МО31-34/24.02.06 ст.105    ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64    ПНБ204 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.345    ПНБ 69 от 28.03.2002, MO46/04.04.2002    ПНБ 55 от 28.02.2002, MO33/07.03.2002    Реш. Нац. Банка N 34 от 15.02.99       I. ОСНОВАНИЕ   Данный регламент разработан в  соответствии с полномочиыями Национального банка Молдовы, предусмотренными статьями 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и статьями 15 и 40 Закона о финансовых учреждениях.    [Пкт.1 изменен RNBC69 28.03.2002/MO46  04.04.2002]   [Пкт.1 изменен RNBC55 28.02.2002/MO33  07.03.2002]     II. ПРИМЕНЕНИЕ   A. Перевод посредством сделок доли капитала банка, в том числе приобретение банком доли в капитале банков в счет погашения выданных ею кредитов, осуществляется с письменного разрешения Национального банка Молдовы, если в результате этого перевода любое лицо или любые лица, действующие совместно, прямо или косвенно будут обладать существенной долей в капитале этого банка, а также в случае, если в результате увеличения такой доли будут достигнуты или превышены лимиты 25 процентов, 33 процентов, 50 процентов. Осуществление права голоса акционерами, владеющими существенными долями и не получившими разрешение Национального банка, или получившими долю, приведшую к превышению максимального предела, предусмотренного ст. 15 абзац (2), приостанавливается с момента получения уведомления от Национального банка, в размере доли, превысившей разрешенные Национальным банком  и ст. 15 абзац (2) Закона о финансовых учреждениях лимиты.        [ Пкт.А изменен  ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]  [Пкт.A в редакции RNBC69 28.03.2002/MO46 04.4.2002]            B.  Лицо, владеющее существенной долей в капитале банка  на  1  июля 1996 года, должно получить  письменное  разрешение  Национального  банка Молдовы, прежде чем увеличить свою долю в капитале банка после этой даты.   Лицо, которое по состоянию на 15 ноября 2001 г. владело существенной долей в капитале банка с разрешения Национального банка, в случае достижения или превышения лимита, следующего по величине согласно ст.15 Закона о финансовых учреждениях, должно получить письменное разрешение Национального банка.   Лицо, владеющее по состоянию на  18 ноября  2005 г.  долей, превышающей  5% без разрешения Национального банка, должно получить письменное разрешение  Национального банка, согласно требованиям данного Регламента, в случае увеличения доли, которой владеет вследствие любого перевода посредством сделок  доли капитала банка.    [ Пкт.В абз. введен  ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]   [Пкт.В изменен RNBC69 28.03.2002/MO46  04.04.2002]     C . Письменное разрешение Национального банка Молдовы на владение существенной долей в капитале банка или на ее увеличение, если таким образом будут достигнуты или превышены лимиты 25 процентов, 33 процентов, 50 процентов, должно быть получено до внесения денежных средств как плата за акции (первичное размещение) и до осуществления сделки по купле-продаже или передачи акций (вторичное обращение), а также до осуществления любых других сделок, которые приведут к достижению существенной доли одним лицом или группой лиц, действующих совместно.  [Пкт.С в редакции RNBC69 28.03.2002/MO46 4.04.2002]          D.  В целях применения данного регламента к аффилированным лицам  (в соответствии с определением, данным в статье 3 Закона о финансовых учреждениях и их доля участия устанавливается путем сложения их долей.     [Пкт.D изменен Реш. Нац. Банка N 34 от 15.02.99]     Е.  Акционеры  банков,  открытых в соответствии с Регламентом  о лицензировании  банков,  которые на момент открытия  имели  существенную долю   в   капитале этого банка, считается, что имеют разрешение Национального банка Молдовы на эту долю.     [Пкт.Е введен Реш. Нац. Банка N83 от 09.04.98]     III. ОПРЕДЕЛЕНИЯ   Следующие понятия используются в данном регламенте в соответствии  с определениями, данными в статье 3 Закона о финансовых учреждениях.   А.  Доля участия в капитале - право собственности или право голоса в капитале хозяйствующего субъекта.   B.  Существенная доля  - прямое или косвенное  право  собственности, соответствующее 5 и более процентам  капитала  хозяйствующего  субъекта или права голоса либо существенно влияющее на менеджмент  или  деятельность данного субъекта.        [ Пкт.В изменен  ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]       C.  Лицо - физическое или юридическое лицо,  ассоциация  или  группа совместно действующих лиц, зарегистрированные или незарегистрированные.   D. Заявитель - лицо, намеревающееся  владеть долей  или увеличить долю, которой владеет в капитале банка.    [ Пкт.D введен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]     IV. ПРЕДСТАВЛЕНИЕ И РАССМОТРЕНИЕ ЗАЯВЛЕНИЯ   Заявитель, на свое усмотрение,  может выбрать  один из следующих способов  представления заявления.   Первый способ представления заявления   [ Абз. введен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]     А. Заявитель  на владение существенной долей в капитале банка или на ее увеличение, если таким образом будут достигнуты или превышены лимиты 25 процентов, 33 процентов, 50 процентов должен представить   письменное   заявление   совету  банка,   составленное  в соответствии   с  требованиями,  содержащимися  в  приложениях   данного регламента.   [Пкт.А изменен Реш. Нац. Банка N83 от 09.04.98]     B.  Совет банка, после изучения представленных  документов,  направляет ходатайство на имя президента Национального банка Молдовы с  приложением списка лиц, желающих владеть существенной долей в капитале банка или на ее увеличение, если таким образом будут достигнуты или превышены лимиты 25 процентов, 33 процентов, 50 процентов , и пакета документов на каждого заявителя в соответствии  с  приложениями данного регламента.   Совет банка назначает в письменном виде уполномоченное  лицо,  которое будет представлять интересы банка.   Второй способ представления заявления .   C. Заявитель на владение существенной долей в капитале банка или на ее увеличение, если таким образом, будут достигнуты или превышены лимиты 25 процентов, 33 процента и 50 процентов, должен представить письменное заявление  в Национальный банк Молдовы, одновременно уведомляя об этом банк-эмитент. Данное заявление составляется в соответствии с требованиями приложений настоящего Регламента.   D. В случае, если заявитель на владение существенной долей в капитале банка или на ее увеличение, если, таким образом, будут достигнуты или превышены лимиты 25 процентов, 33 процента и 50 процентов, планирует владеть данной долей в капитале банка  совместно с другими лицами, представляется совместное заявление с приложением  списка  данных лиц  и пакета документов для каждого лица данной группы, в соответствии с требованиями приложений настоящего Регламента.    [ Абз. введены ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]   [ Пкт.С-F считать пкт.E-H, ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]     E. После получения ходатайства банка или письменного заявления заявителя о разрешении на владение существенной долей в капитале банка или на ее увеличение, если таким образом будут достигнуты или превышены лимиты 25 процентов, 33 процентов, 50 процентов, Национальный банк рассматривает полноту и оформление ходатайства/заявления в соответствии с положениями приложений к настоящему регламенту.        [ Пкт. E изменен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]       F.В случае, если пакет документов соответствует положениям регламента, Национальный банк письменно уведомляет совет банка /заявителя относительно начала рассмотрения заявления.   В случае, если пакет документов не соответствует положениям приложений к настоящему регламенту, Национальный банк письменно уведомляет совет банка /заявителя о необходимости его дополнения и переоформления. В случае, если в тридцатидневный срок не будет дополнен и переоформлен пакет документов, Национальный банк возвращает заявление без рассмотрения.        [ Пкт. F изменен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]      G.  Национальный банк Молдовы имеет право потребовать  представления дополнительных сведений в случае, если информация, представленная согласно пунктами А. и В./C. и D. данной главы, недостаточна для принятия решения по заявлению.        [ Пкт. G изменен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]      [Глав.IV подпкт.Е  изменен ПНБ204 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.345]       H.  В случае, если совет банка /заявителя своевременно не представит все  необходимые документы по какому-либо заявителю на владение существенной  долей в капитале банка или на ее увеличение, если таким образом будут достигнуты или превышены лимиты 25 процентов, 33 процентов, 50 процентов , Национальный банк возвращает заявление этого  лица без рассмотрения.        [ Пкт. H изменен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]     [Гл.IV измененa RNBC69 28.03.2002/MO46  04.04.2002]     V. РЕШЕНИЕ   А. Национальный банк выдает разрешение на владение существенной долей в капитале банка или на ее увеличение, если таким образом будут достигнуты или превышены лимиты 25 процентов, 33 процентов, 50 процентов, или отклоняет заявление в срок не более 20 дней от начала рассмотрения заявления и пакета документов и письменно уведомляет совет банка /заявителя о своем решении.   В случае, если Национальный банк считает необходимым дополнительное рассмотрение для принятия решения, срок, указанный в первом абзаце, может быть продлен на период до 30 дней с последующим уведомлением совета банка /заявителя      [ Пкт. A изменен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]    [Пкт.A в редакции RNBC69 28.03.2002/MO46 04.4.2002]        B.  Национальный банк Молдовы дает письменное согласие только в случае, если есть уверенность, что:   1.  Банк будет выполнять все положения Закона о финансовых  учреждениях.   2.  Квалификация, опыт работы и  моральные  качества  заявителей  на владение существенной долей соответствуют бизнес-плану и видам  финансовой деятельности, на которые банк получил лицензию.   3.  Финансовое положение банка будет удовлетворительным.   На основании изучения представленных документов,  Национальный  банк Молдовы делает выводы о финансовом положении заявителя (в частности  его финансовая устойчивость, достаточность средств для оплаты своей  доли  в капитале банка, способность поддержать банк в случае необходимости подкрепления его дополнительными взносами) , а также о его способности положительно влиять на дальнейшее развитие и осуществление деятельности банка в условиях предосторожности.        [Абз. изменен ПНБ325 от 30.11.06, МО186-188/08.12.06 ст.666]       C.  Причинами отклонения заявления заявителя на владение  существенной долей в капитале банка или на ее увеличение, если таким образом будут достигнуты или превышены лимиты 25 процентов, 33 процентов, 50 процентов могут быть:   1. Несоответствие заявителя требованиям ст. 7(2) Закона о финансовых учреждениях.   2.  Неудовлетворительное финансовое положение заявителя, в т.ч. отсутствие денежных средств в размере, достаточном для  оплаты акций банка.   [Глава V ,пкт.С подпкт.2 изменен ПНБ M171 от 11.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.536 ]  3.  Неполная или недостоверная информация в заявлении.    [Глава V ,пкт.С подпкт.2 изменен ПНБ M171 от 11.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.536 ]  [ Пкт. С изменен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]        [Пкт.С изменен RNBC69 28.03.2002/MO46  04.04.2002]     D. Приобретение и/или получение доли в капитале банка должно быть осуществлено в течение не более 6 месяцев со дня выдачи Национальным банком Молдовы письменного разрешения. В противном случае разрешение недействительно.      [Пкт.D в редакции RNBC69 28.03.2002/MO46 04.4.2002]         [Пкт.D в редакции Реш. Банка N83 от 09.04.98]       VI. ОГРАНИЧЕНИЯ   A.  Не может получить разрешение на владение  существенной  долей  в капитале банка или на ее увеличение, если таким образом будут достигнуты или превышены лимиты 25 процентов, 33 процентов, 50 процентов лицо, которое владеет существенной долей в капитале проблемного банка .   B.  Имея разрешение на владение существенной долей в капитале  одного банка, лицо может ходатайствовать о владении существенной долей в капитале другого банка только по истечении двух лет.   С. В случае, если сделка по переводу существенной доли капитала банка или ее увеличения, если таким образом будут достигнуты или превышены лимиты 25 процентов, 33 процентов, 50 процентов, была осуществлена без письменного разрешения Национального банка Молдовы, это влечет за собой отказ в утверждении изменений в устав банка относительно величины капитала, изменении состава акционеров банка, их долей в капитале банка, реорганизации банка, а также в лицензировании итогов выпуска акций банка    [Пкт.С в редакции RNBC69 28.03.2002/MO46 4.04.2002]          D.  Не может  получить  разрешение на владение существенной долей  в капитале банка или на ее увеличение, если таким образом будут достигнуты или превышены лимиты 25 процентов, 33 процентов, 50 процентов юридическое лицо, которое было сформировано исключительно в целях владения существенной долей в капитале банка или которое не было вовлечено  в экономическую, финансовую и иную деятельность в течение как минимум  трех  лет до подачи заявления на владение существенной долей  в капитале банка.   Е. В соответствии  со  статьей  38 Закона о  финансовых  учреждениях Национальный   банк  Молдовы  может  запретить  впоследствии   акционеру приобретение дополнительных акций  в любом банке,  в  котором  владеет существенной  долей, в случае, если к сведению Национального банка будет предоставлена  информация,  которая  послужит основанием  для  отказа  в соответствии с Главой V данного Регламента.   F. Не могут получить разрешение Национального банка на владение существенной долей  в капитале банка резиденты оффшорных стран и/или зон, а также и/или группы совместно действтующих лиц, имеющие в своем составе лицо из указанных стран и/или зон, если в результате перевода посредством сделок доли капитала банка сумма всех долей участия в капитале банка вышеуказанных лиц превышает   величину существенной доли.    [ Пкт. F введен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]   [Гл.VI измененa RNBC69 28.03.2002/MO46  04.04.2002]   [Раздл VI дополнен Реш. Нац. Банка N83 от 09.04.98]     VII. ОТЧЕТНОСТЬ    Банк представляет Национальному банку  отчет об акционерах банка  и данные о сумме всех  долевых участий  в капитале банка, прямые или косвенные, собственники которых  являются резидентами оффшорных стран и /или зон, а также и/или группами совместно действующих лиц, имеющими в своем составе лицо из указанных стран и/или зон  в соответствии с Инструкцией о порядке составления и представления  банками  финансовых отчетов.    [ Гл.VII введена ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]   [ Гл.VII - VII I считать гл. VIII - I X,  ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]     VIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Настоящий регламент вступает в силу  со  дня  опубликования  в  Официальном Мониторе Республики Молдова.       Президент Национального   Банка Молдовы                                 Леонид Талмач     г. Кишинэу, 29 ноября 1996 г.        Приложение N1   к Регламенту о владении существенной   долей в капитале банка     Требования к заявлению заявителя на владение   существенной долей в капитале банка     I. Форма заявления   Заявление на владение  существенной долей в капитале банка составляется и подписывается  непосредственно заявителем (в случае юридического лица - лицом уполномоченным законодательством или уставом). Заявление и пакет документов представляется на имя президента Национального банка Молдовы на государственном языке  Республики Молдова. В случае, если заявление и пакет документов  составлены на иностранном языке, они представляются в оригинале с приложением перевода на государственный язык  Республики Молдова,  заверенные/легализованные в соответствии с действующим законодательством.        [ Пкт.1 изменен  ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]       [Пкт.1 измененa RNBC69 28.03.02/MO46/04.04.02]         II. Сведения, необходимые для представления исчерпывающего заявления   Каждое лицо должно представить следующие сведения:   1.А. Физические лица представляют:   (1) сведения об имени, о местожительстве,   (2) паспортные  данные  или  данные из удостоверения  личности  (или фискальный код),   (3) место работы и занимаемая должность,   (4) сведения  о  коммерческой или профессиональной  деятельности  за последние десять лет,   (5) Данные об активах, обязательствах, собственных фондах (разница между общей величиной активов и общей величиной обязательств) физических лиц, в том числе доходы и расходы физических лиц за прошлый год, составленные в соответствии с образцами приложения №2        [Пкт.5 в редакции RNBC69 28.03.2002/MO46  04.04.2002]      (6) письменное  подтверждение,  что плата за акции будет вне сена денежными средствами,      [Глава II ,пкт.1 подпкт.А абз.(6) изменен ПНБ M171 от 11.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.536 ]  (7) образец подписи.   (8) В зависимости от источника и  достаточности доходов,  используемых при приобретении акций банка: справки с места работы (с подписями руководителя и главного бухгалтера, заверенные печатью предприятия),  в качестве доказательства получения  доходов от профессиональной деятельности; и/или нотариально заверенные копии  первичных документов, подтверждающих  право собственности на владеющую долю в капитале предприятия, а также нотариально заверенные копии финансовых отчетов данного предприятия за последние три года деятельности, заверенные независимой аудиторской фирмой или оттиском печати соответствующего государственного органа; и/или нотариально заверенные копии первичных документов, подтверждающих право собственности на прочее имущество (полученное в наследство, безвозмездно и пр.); и/или другие документы (или их нотариально заверенные копии), подтверждающие получение доходов из аналогичных источников, удостоверяющие происхождение и достаточность денежных средств для приобретения  акций банка;     [Глава II ,пкт.1 подпкт.А абз.(8) изменен ПНБ M171 от 11.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.536 ]  (9) список аффилированных лиц физическому лицу (согласно определению данному в ст.  3 Закона о финансовых учреждениях и с учетом определения  данного в Регламенте  № 1/09 о сделках с аффилированными лицами банка) с указанием следующих данных: критерий аффилированности, в случае физического лица - фамилия, имя, домашний адрес, место работы и занимаемая должность, долевые участия в капитале хозяйственного общества (наименование хозяйственного общества, страна местонахождения и размер доли), а в случае юридического лица - наименование, местонахождение, фамилия руководителей, долевые участия в капитале хозяйственного общества (наименование хозяйственного общества, страна местонахождения и размер доли).    [ Абз. (8)-(9) введены ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]     B. Юридические лица представляют:   (1) сведения о наименовании и местонахождении,   (2) номер банковского счета и обслуживающий банк, за исключением случая, когда заявителем является банк.       [Пкт.1 подпкт.B абз.(2) дополнен ПНБ40/16.02.06, МО31-34/24.02.06 ст.105]       (3) сведения  об  имени, должности и  профессиональной  деятельности руководителей за последние десять лет,   (4) Список аффилированных лиц юридическому лицу (согласно определению, данному в  статье  3 Закона о финансовых учреждениях, и с учетом определения, данного в Правилaх о сделках с аффилированными лицами банков № 1/09) с указанием следующих данных: критерий аффилированности, в случае юридического лица - наименование, местонахождение, фамилии руководителей, долевые участия  в капитале хозяйственного общества (наименование хозяйственного общества, страна местонахождения и размер доли), а в случае физических лиц - фамилия и имя, домашний адрес, место работы и занимаемая должность, долевые участия в капитале  хозяйственного общества (наименование хозяйственного общества, страна местонахождения и размер доли).   В случае, если юридическое лицо является банком, последний представляет следующую информацию:   - список акционеров/участников, владеющих 5 или более процентами в уставном капитале банка-заявителя, их местонахождение и страну происхождения, размер владеемых долей. В случае, если владеемая доля акционерами/участниками в капитале банка-заявителя превышает 50% в его капитале, представляется и инфор-мация для лиц, владеющих долями, превышающими 50% в капитале акционеров/участников банка-заявителя (наименование, страна происхождения, размер доли);   - фамилию, имя и занимаемую должность членов совета, исполнительного органа, ревизионной комиссии банка-заявителя с указанием хозяйствующих обществ, в капитале которых они владеют долями, превышающими 50% (наименование и местонахождение общества, размер доли);   - лицо, в капитале которого банк-заявитель владеет более 50% (наименование и местонахождение данного лица, размер доли);   - лицо, в капитале которого лицо, указанное в предыдущем абзаце, владеет более 50% его капитала (наименование и местонахождение лица, размер доли);   - лицо, в капитале которого акционер банка-заявителя (владеющий более 50% в капитале банка-заявителя) владеет более 50%.    [Пкт.1 подпкт.B абз.(4) дополнен нов.абз. ПНБ40/16.02.06, МО31-34/24.02.06 ст.105]       [ Абз. (4) в редакции ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]       (5) виды деятельности за последние десять лет,   (6) отчеты и заключения независимой аудиторской организации, а также годовые финансовые   отчеты,   заверенные   независимой   аудиторской организацией за последние три года,   (7) письменное  подтверждение  председателя юридического  лица,  что плата за акции будет внесен а денежными средствами,     [Глава II ,пкт.1 подпкт.В абз.(7) изменен ПНБ M171 от 11.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.536 ]  (8) образец подписи и печать,   (9) нотариально заверенную копию свидетельства о регистрации.   (10)   выписку из Государственного регистра,  выданную органом, компетенцией которого является  государственная регистрация  предприятий и их учет.   [ Абз. (10) введен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]   [Пкт.1 в редакции Реш. Нац. Банка N83 от 09.04.98]     2. Источник и размер средств, используемых для покупки акций  банка.   В случае, если необходимо продать активы для покупки акций,  представить подробные сведения.   3. Справка о  фактической  задолженности  по  ссудам  с указанием просроченных  задолженностей и остатках средств на расчетных, депозитных и  других  счетах заявителей на владение существенной долей  в  капитале банка  или на ее увеличение, выданную банками, в которых  обслуживаются, максимум за 30 дней до подачи заявления.   В случае если заявитель является банком, последний представляет подписанную инфор-мацию, составленную максимум за 30 дней до подачи заявления, об:   - общей задолженности по ссудам от других банков, с указанием просроченных задолженностей; список соответствующих банков и стран их происхождения;   - общей сумме денежных средств, размещенных в других банках, с указанием списка соответствующих банков и стран их происхождения (с уточнением кор-рес-пондентских банков);   - общей сумме кредитов, выданных другим банкам, с указанием списка соответствующих банков и стран их происхождения.    [Пкт.3 дополнен нов.абз. ПНБ40/16.02.06, МО31-34/24.02.06 ст.105]    [Пкт.3 дополнен Реш. Нац. Банка N 34 от 15.02.99]   4. Количество и сумма акций, которыми в настоящее время владеет  лицо, а также процент к уставному капиталу банка.   5. Количество и сумма акций, которые  лицо  предполагает  приобрести посредством сделки, а также процент к уставному капиталу банка.   6. Количество и сумма акций, которыми будет владеть лицо по завершении предполагаемой сделки, а также процент к уставному капиталу банка.   7.  Покупная цена за акцию, а также общая стоимость за всю предполагаемую сделку.   8.  Условия предполагаемого приобретения и каким образом будет  осуществлено приобретение. Приложить копии согласованных проектов договоров.   9.  Копии документов, которые должны быть представлены Национальной комиссии по ценным бумагам .        [ Пкт.9 изменен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]       10. Письменное заявление о том, имеются или нет  среди  предполагаемых  покупателей  руководители какого-либо коммерческого  банка. Если имеются, представить подробные сведения.   11. Письменное заявление о том, владеет ли кто-либо из будущих покупателей или кто-либо из их аффилированных лиц акциями в каком-либо  коммерческом банке (резиденте или нерезиденте). Если  владеют,  представить подробные сведения.   12. Письменное заявление о членстве в акционерных обществах,  обществах с ограниченной ответственностью и других хозяйствующих обществах с указанием их наименования, страны местонахождения и размера доли.        [ Пкт.12 изменен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]      [Гл.II.пкт.13. исключен ПНБ40/16.02.06, МО31-34/24.02.06 ст.105 пкт.14-19 считать 13-18]      [ Пкт.13 изменен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]     [Пкт.13 изменен RNBC69 28.03.2002/MO46  04.04.2002]     13. Письменное заявление о том, собирается ли  лицо,  осуществляющее приобретение, подвергнуть банк значительным изменениям, таким как:   (1) продажа активов   (2) слияние с любым другим банком или предприятием   (3) любое приобретение   (4) изменение в составе руководителей банка   (5) любые другие существенные изменения  в  корпоративной  структуре банка.   14. В случае, если в соответствии с пунктом 14 в деятельности  банка планируются значительные изменения, представить планируемый проект бизнес-план на два года, который позволит Национальному банку Молдовы иметь представление о будущей деятельности банка. Бизнес-план должен содержать следующее:        [ Пкт.15 абз. изменен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]       a. исходные предпосылки, использованные при подготовке плана,   b. организационную структуру,   c. виды предполагаемой финансовой деятельности,   d. будущий портфель инвестиций,   e. какие виды кредитов будут выдаваться, какой отрасли экономики, насколько диверсифицированным будет портфель кредитов,   f. планируемые инвестиции в ценные бумаги,   g. другие планируемые инвестиции: в акции, в дочерние компании,   h. планируемые операции в иностранной валюте,   i. другие коммерческие операции,   j. планируемые инвестиции в недвижимость, включая помещения для офиса,   k. планы в отношении филиалов,   l. планируемая деятельность по  привлечению  депозитов  и  получению займов,   m. какие процентные ставки будут установлены по кредитам и депозитам,   n. планы по поддержанию достаточной ликвидности,   o. планируемые сделки с аффилированными лицами,   p. функции внутреннего аудита,   q. компьютерное оснащение/возможности,   r. введение международных стандартов бухгалтерского учета  и  отчетности,   s. планируемый рост активов,   t. прибыльность,   u. поддержание достаточного совокупного нормативного капитала,   v. планируемые дивиденды,   w. соответствие всем действующим законам и регламентам,   х. прогнозируемые финансовые отчеты за первые три года деятельности (баланс и  отчет о доходах и расходах, отчет по кредитам и финансовому лизингу  и отчет расчета совокупного нормативного капитала, составленные в  соответствии  с  Инструкцией о порядке  составления и представления банками финансовых отчетов), указать, на основании каких экономических предпосылок они были сделаны,     [Пкт.15.x. в редакции Реш. Нац. Банка N83 от 09.04.98]     y. план, на основании  которого  совет  банка  будет  контролировать соответствие деятельности и управления банком бизнес-плану.   15. В случае, если в соответствии с пунктом 14 в деятельности  банка не планируются значительные изменения, представить  подписанное заявление о том, что с бизнес-планом ознакомлены и в результате приобретения не планируется внесение никаких  существенных изменений в бизнес-план.        [ Пкт.16 изменен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]       16. Детальная информация относительно цели осуществления инвестиции, а также относительно политик заявителя, связанных с направлениями развития деятельности банка в последующие годы.    [Пкт.16 введен ПНБ325 от 30.11.06, МО186-188/08.12.06 ст.666; остальные перенумерованы]     17. Документ, подтверждающий  отсутствие судимостей для заявителей - физические  лица; для резидентов Республики Молдова юридическую справку, выданную Министерством внутренних дел Республики Молдова.     [Пкт.17 введен Реш. Нац. Банка N 34 от 15.02.99]     18. Детальная  информация о владении в прошлом и в настоящем 5% или более в капитале банка.       [ Пкт.18 изменен  ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]     [Пкт.18 введен Реш. Нац. Банка N 34 от 15.02.99]     19.  В случае, если существенной долей  будет владеть иностранный банк, последний, дополнительно к вышеизложенным, представляет информацию согласно пунктам 6, 7 Приложения 3 к Регламенту  о лицензировании банков.        [Пкт.18 изменен ПНБ40/16.02.06, МО31-34/24.02.06 ст.105]     [ Пкт.19 введен ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]     III. Контактное лицо   Заявитель назначает в обязательном порядке  двух контактных лиц (при условии, что они  владеют государственным языком  Республики Молдова или русским языком и будут находиться постоянно в муниципии Кишинэу на период рассмотрения заявления с указанием следующих данных: фамилия, место работы, занимаемая должность, контактный адрес, телефон/факс.    [ Гл.III введена ПНБ 13 от 12.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 64]   [Приложение N2 исключено Реш. Нац. Банка N83 от 09.04.98]     Приложение N 2   к Регламенту о владении существенной   долей в капитале банка     Данные о активах, обязательствах, собственного капитала (разница между общей величиной активов и общей величиной обязательств) физических лиц   (для резидентов - тыс.лей, для нерезидентов - иностранная валюта / тыс.лей)     Имя лица, которое представляет данные для рассмотрения____________________   От____ (дата) ________     АКТИВЫ     Наличность   _______________   Ценные бумаги   _______________   Другие ценные бумаги  _______________   Выданные займы   _______________   Стоимость недвижимости _______________   Доли участия в капитале экономических агентов  _______________   7.   Другие активы   _______________   8.    Всего активов   _______________     ОБЯЗАТЕЛЬСТВА И СОБСТВЕННЫЕ СРЕДСТВА   9.    Полученные займы    _____________   10.  Другие обязательства    _____________   11.   Всего обязательства    _____________   12.   Собственные средства    _____________   13.   Всего обязательств и собственных средств _____________   14.   За балансовые обязательства   _____________     Дата составления   _____________   Подпись    _____________       Данные о доходах и расходах физических лиц   (для резидентов - тыс.лей, для нерезидентов - иностранная валюта / тыс.лей)       Имя лица, которое представляет данные для рассмотрения____________________           За прошедший год:  За текущий год до настоящего времени:    ДОХОДЫ        1.Зарплата, комиссионные, премии или другие доходы по месту работы        2. Дивиденды        3. Проценты        4. Доход от нематерьяльных активов        5. Доход от наследства и опекунства        6. Доход, полученный от владения существенной долей в капитале экономических агентов        7. Плата за аренду (брутто)        8. Другие доходы        9. Всего доходов        РАСХОДЫ        10. Персональные расходы (квартплата и др.)        11. Расходы на инвестиции в недвижимость(исключая займы)        12. Займы, основная сумма и проценты        13. Плата за страхование        14. Налоги        15. Другие расходы        16. Всего расходов        17. Чистая прибыль/(убытки)              Дата составления   _____________   Подпись    _____________        [Прилож. в редакции RNBC69 28.03.202/MO46 04.04.2002]          [Приложение N4 исключено Реш. Нац. Банка N83 от 09.04.98]          