    BNC63/1999 Внутренний номер:  285610  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63 от  23.03.1999   о внесении изменений и дополнений в Регламент о порядке составления и представления результатов аудита  Опубликован : 22.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 039 
    Промульгирован : 23.03.1999
    Дата вступления в силу : 22.04.1999    Во исполнение статей 11, 44 и 47 Закона о Национальном банке Молдовы и  статей  34  и  35 Закона о финансовых учреждениях, а  также  в  целях определения  контроля, порядка регулирования и надзора за  деятельностью финансовых учреждений Административный cовет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л:  1. В Регламент  о  порядке составления и  представления  результатов аудита внести следующие изменения и дополнения:  1.1. Пункт 1 главы II дополняется словами \"за весь финансовый год\".  1.2. В 3-м пункте главы II слова \"на проведение аудиторской проверки по  итогам годовой деятельности банка\" заменяются словами \"с независимой аудиторской организацией\".  1.3. В 4-м пункте   главы  II  слова  \"В  течение  30  дней  со  дня вступления  в  силу настоящего регламента и в дальнейшем, не  позднее  1 февраля каждого года\" заменяются словами \"Ежегодно\".  1.4. Глава II дополняется пунктом 6 следующего содержания:  \"6. В случае, если решение общего собрания акционеров об утверждении независимой   аудиторской  организации  и  договор  с  этой  аудиторской организацией  на  текущий  финансовый  год был заключен  не  позднее  31 декабря  прошлого  года,  информация 4-го пункта главы  II  должна  быть представлена до 1 февраля текущего финансового года.  В случае, если  решение  общего собрания акционеров  об  утверждении независимой   аудиторской  организации  и  договор  с  этой  аудиторской организацией на текущий финансовый год был заключен в текущем финансовом году,  информация  4-го пункта главы II должна быть представлена  до  30 апреля текущего финансового года и в договоре, заключенном с аудиторской организацией, дополнительно должны быть предусмотрены следующие условия:  1) аудит будет осуществлен за весь финансовый год;  2) аудиторская  организация обязуется выполнять требования статьи 34 части (1) пунктов а), с) и d) Закона о финансовых учреждениях, пока банк не  заключит договор с аудиторской организацией на следующий  финансовый год\".  2. Контроль за   выполнением   настоящего  решения  возлагается   на департамент регулирования и банковского надзора (г-н Раду Мустяца).  3. Настоящее   решение  вступает  в  силу  со  дня  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 25 марта 1999 г.  N 63.    