    BNO154/1997 Внутренний номер:  285710  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 154 от  25.12.1997   Постановление Денежная и валютная политика Национального банка Молдовы на 1998 год  Опубликован : 01.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 25.12.1997    Изменен  В соответствии  с Законом о Национальном банке Молдовы главной целью  Национального   банка   Молдовы   является  достижение   и   поддержание  стабильности  национальной  валюты  путем  создания  условий  денежного,  кредитного  и валютного рынка, основанного на принципах функционирования  свободной,  рыночной  экономики. Для достижения этой  цели  Национальный  банк   Молдовы  консультируется  с  соответствующими  экономическими   и  финансовыми   органами   Правительства   по   вопросам   прогнозирования  социально-экономического  развития республики и государственного бюджета  на 1998 год.  Основой для разработки денежной и валютной политики является прогноз  Правительства  РМ  на 1998 год, который предусматривает  рост  реального  внутреннего  валового  продукта  на 6 процентов и достижение  объема  по  номиналу  в сумме 12250 млн. леев, государственный бюджет по доходам - в  сумме  2950 млн. леев, по расходам - в сумме 3300 млн. леев, с дефицитом  в  сумме  350  млн.  леев, прогноз уровня инфляции -  в  пределах  7-10%  годовых.  С учетом этого  Национальный  банк  Молдовы определяет на  1998  год  следующие показатели и цели денежной и валютной политики:   1. Национальный   банк   Молдовы  считает   оправданным   дальнейшее  осуществление  денежной и валютной политики, адекватной экономическому и  финансовому  состоянию  государства  на данном этапе  развития.  Уровень  монетизации  национальной  экономики отражает уровень  реального  объема  внутреннего   валового  продукта,  динамики  цен,  объема  инвестиций  в  национальную экономику.  Вместе с тем  Национальный банк Молдовы будет эффективно реагировать  на   любую   тенденцию  стабильного  роста  темпов  развития   экономики  республики, обеспечивая этот рост своими антиинфляционными инструментами  управления денежной, кредитной и валютной политикой.  2. Денежная программа на 1998 год предусматривает  a) объем денежной массы составит на конец года 1750 млн. лей;  b) объем денежной базы составит на конец года 1070 млн. лей;  c) объем кредитования национальной экономики составит 1800 млн. лей.  Последний абзац   п.2  изложить  в  следующей  редакции:   \"Денежная  программа  на  1998  год  разработана на основе  фактических  данных  на  31.12.1997  г., используя программный обменный курс 7,7 молдавского  лея  за 1 доллар США.    [Пкт.2 изменен Реш. Нац. Банка N 432 от 31.12.98]   3. Национальный банк Молдовы:  а) предоставить  в 1998 году  займы Правительству для финансирования  дефицита   государственного   бюджета   в  соответствии  с   Законом   о  государственном бюджете (с уточнениями);    [Подпкт.а) пкт.3 в редакции Реш. Нац. Банка N 432 от 31.12.98]   b) продлит до  1999 г. сроки возврата кредитов в сумме 367 млн. леев  по   ставке   рефинансирования  НБМ,  ранее  отнесенных  на   внутренний  государственный долг и кредитов в сумме 144.5 млн. леев, предоставленных  Правительству в 1996-1997 гг.  4. Национальный  банк  Молдовы  продолжит  в  1998  г.  кредитование  коммерческих  банков  на конкурентной основе через кредитные аукционы  с  применением  политики  положительной процентной ставки,  без  каких-либо  льгот  или привилегий. Любые льготы по кредитам могут быть предоставлены  только государством и покрываться средствами из государственного  бюджета.  Продажа Национальным банком Молдовы кредитов будет осуществляться на  кредитных   аукционах  в  объеме  не  менее  81%  от  объема   кредитов,  предоставляемых   в   1998  году.  19%  кредитов  может   быть   продано  коммерческим  банкам вне кредитных аукционов по просьбе Правительства на  государственные нужды.  5. В 1998 году    предусматривается   ускорение   внедрения    новых  финансовых  инструментов денежной политики: операции на открытом рынке и  ломбардные  кредиты,  которые  к 1 января 1999  года  заменят  кредитные  аукционы.  6. В качестве  фискального  агента Правительства, Национальный  банк  Молдовы  усилит  сотрудничество  с Министерством  финансов  по  вопросам  организации    обслуживания,    маркетинга    и    разнообразия    видов  государственных   дематериализованных   ценных  бумаг  на  первичном   и  вторичном рынках.  Вместе с тем  Национальный  банк  Молдовы  настоятельно  рекомендует  Правительству  устранить  любые  налоговые препятствия при  покупке  или  продаже  государственных  дематериализованных ценных бумаг, что  улучшит  состояние  инвестиций в эту область и ускорит развитие вторичного  рынка  государственных ценных бумаг.  7. На протяжении  1998  года Национальный банк Молдовы, совместно  с  Правительством    усилят   воздействие   на   создание   и   поддержание  благоприятных  условий для долгосрочного кредитования и инвестирования в  национальную экономику иностранного и местного капитала.  Особое внимание  будет уделено использованию долгосрочных  кредитных  линий,  предоставленных  Республике Молдова Международным и  Европейским  банками  реконструкции  и  развития на поддержку  предпринимательства  и  некоторых правительственных программ.  8. Валютная политика   Национального  банка  Молдовы  на  1998   год  предусматривает  продолжение официальной котировки курса молдавского лея  по  отношению к другим валютам, в зависимости от спроса и предложения на  валютном  рынке.  Вмешательство  Национального банка на  валютном  рынке  будет   осуществляться  с  целью  предупреждения  и  сдерживания  резких  колебаний валютного курса.  9. В целях осуществления  валютной и денежной политики  Национальный  банк  Молдовы в 1998 году будет поддерживать необходимый объем  валютных  резервов  для  покрытия импорта на период приблизительно до 3 месяцев  и  обеспечения   полного   погашения  в  срок  своих   обязательств   перед  международными финансовыми органами.  10. В целях улучшения структуры денежной массы, уменьшения удельного  веса  денежной  наличности и роста удельного веса банковских  депозитов,  Национальный банк Молдовы предусматривает в 1998 году следующие меры:  а) поддержание  стабильности  национальной  валюты, что  приведет  к  росту  доверия  населения и привлечет новые денежные средства в  местную  банковскую систему;  b) внедрение  с  1  января  1998 года комплекса  мер  по  укреплению  надежности банков, доводя до минимума риск их банкротства;  с) совершенствование  платежной  системы путем внедрения и  широкого  распространения электронных карточек;  d) внесение предложений    Правительству   Республики   Молдова   по  ускорению структурных реформ и ликвидации бартерных операций.  11. В целях улучшения    банковского   надзора,   уменьшения   риска  банковских  операций  и  защиты депозитов населения,  Национальный  банк  Молдовы   устанавливает  с  1  января  1998  года  минимальный   уровень  нормативного  капитала в сумме 8 млн. лей и выдвигает новые требования к  ликвидности коммерческих банков.  12. Учитывая   важность  объективной  оценки  реального  финансового  состояния  коммерческих  банков,  Национальный банк Молдовы  внедряет  в  банковскую  систему  с 1 января 1998 года новый план  счетов,  процедуры  бухгалтерского   учета   и  финансовой  отчетности  в   соответствии   с  национальными  стандартами  бухгалтерии,  основанными  на  международных  стандартах.  13. Национальный    банк   Молдовы   считает,   что    осуществление  предложенных  макроэкономических  целей может быть достигнуто  только  в  случае   ускорения  процесса  реструктуризации  национальной  экономики,  укрепления финансовой дисциплины и ответственности экономических агентов  по выполнению своих обязательств.    Председатель  Административного Совета  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид Талмач   Утверждено  Согласовано                         Постановлением N 154  Государственная Комиссия              Административного  по рынку ценных бумаг                Совета Национального      протокол N 76/11 от                 Банка Молдовы  29 декабря 1997 г.                 протокол N 45 от  Ион Хынку                      25 декабря 1997 г.  Леонид Талмач    