    BNO37/1999 Внутренний номер:  285765  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  18.02.1999   oб установлении базисных ставок Национального банка Молдовы на февраль 1999 года  Опубликован : 25.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 18.02.1999
    Дата вступления в силу : 25.02.1999    На основании  ст.  2 Закона о Национальном банке Молдовы  и  Решения Административного  совета Национального банка Молдовы N 352 от 25 ноября 1998 года, Административный совет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л:  1. Устанавливается  на  февраль 1999 года базисная ставка на  уровне 35,40%  годовых,  без маржи уменьшения, на краткосрочные (до 1  года)  и среднесрочные (от 1 года до 5 лет) кредиты, предоставляемые Национальным банком Молдовы.  2. Устанавливается  на  февраль 1999 года базисная ставка на  уровне 22,98%  годовых  исходя из уровня инфляции за последние 12  месяцев  без маржи  увеличения на долгосрочные кредиты (более 5 лет), предоставляемые Национальным банком Молдовы.  3. Установленные  базисные ставки в пунктах 1 и 2 настоящего решения применяются  со  дня его принятия до установления новых ставок  в  марте 1999 года.  4. Настоящее   решение   вступает   в  силу  со   дня   принятия   с опубликованием в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель  Административного Совета  Национального Банка Молдовы                           Леонид Талмач   Кишинэу, 18 февраля 1999 г.  N 37.    