    BNO22/1996 Внутренний номер:  285730  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОЛОЖЕНИЕ Nr. 22 от  15.08.1996   О порядке проведения оперативного контроля в обменных валютных кассах, действующих на территории Республики Молдова Nr.22/10-02  Опубликован : 12.09.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 15.08.1996    Протокол Nr. 37 заседания Административного  Совета Национального банка Молдовы от 15  августа 1996 г   РАЗДЕЛ I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Настоящий регламент  разработан в соответствии с Законами Республики Молдова    \"О   Национальном   банке   Молдовы\",   \"О   предприятиях   и предпринимательстве\",  Законом  о  финансовых  учреждениях,  а  также  в соответствии  с  Указом  Президента  Республики Молдова Nr.  167  от  18 октября  1993 г. \"О применении контрольно-кассовых машин  предприятиями, учреждениями  и организациями всех форнм собственности при осуществлении денежных  расчетов  с  населением\",  Решением  Административного  совета Национального банка Молдовы от 4 июля 1996 г. (протокол Nr. 31), Правила Nr.  10018-20  от  6 мая 1994 г. \"Об организации и  функционировании  на территории  Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при  гостиницах\", Правил Nr. 10018-20 от 31 октября 1994 г \"О применении контрольно-кассовых  машин  и  персональных компьютеров  при  оформлении операций  по валютному обмену в уполномоченных банках, обменных валютных кассах и обменных пунктах при гостиницах\".   РАЗДЕЛ II. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ  Настоящий регламент предусматривает следующие понятия:  2.1. Объем валютного контроля - обменная валютная касса (ее филиал), обменный  валютный пункт гостиницы, имеющие лицензию Национального банка Молдовы  на  осуществление операций валютного обмена, а  также  обменный валютный  пункт уполномоченного банка, лицензия которого предусматривает осуществление операций валютного обмена.  2.2. Субъект  валютного  контроля - группа лиц, состоящая из  2-х  и более сотрудников Управления валютного контроля.  2.3. Оперативный  контроль - внезапная проверка субъектом  валютного контроля,  объекта  валютного  контроля, в  части  соблюдения  последним валютного законодательства Республики Молдова.  2.4. Акт проверки    -   типовой,   стандартизированный    документ, составленный  на  бланке, содержащий вспомогательные данные  проверки  и являющийся бланком строгой отчетности (приложение).  2.5. Реестр учета актов проверки - пронумерованный, прошнурованный и заверенный   подписями   начальника  Управления  валютного  контроля   и начальника  отдела  контроля  обменных валютных касс,  а  также  печатью Управления  делами  Национального  банка  Молдовы,  журнал  с  указанием прописью   количества  страниц  в  журнале.  В  реестре   регистрируются расходные и приходные бланки актов проверки.   РАЗДЕЛ III. ЦЕЛЬ И НАПРАВЛЕНИЯ ОПЕРАТИВНОГО КОНТРОЛЯ  3.1. Целью оперативного   валютного  контроля  является  обеспечение соблюдения    объектом   валютного   контроля   действующего   валютного законодательства при осуществлении операций валютного обмена.  3.2. Основными направлениями оперативного контроля являются:  а) определение  соответствия  проводимых операций  валютного  обмена действующему  законодательству  и наличия необходимых для них  лицензий, выданных Национальным банком Молдовы. В частности, при проверке обменных валютных  пунктов  уполномоченных  банков -  наличия  также  внутреннего разрешения  (приказа)  уполномоченного  банка  на  совмещение  операций, осуществляемых   операционной   кассой  банка  с  операциями   обменного валютного пункта банка, если данное было установлено проверкой;  б) определение  соответствия материально ответственного лица-кассира объекта  валютного  контроля  занимаемой им должности, а  также  наличия документов,  удостоверяющих его личность и занимаемую должность: паспорт или  заменяющий  его  документ,  выписка  из  приказа  о  назначении  на должность кассира;  в) определение  остатка денежных средств в кассе на начало  рабочего дня по копиям приходных ордеров, подписанных главным бухгалтером объекта валютного  контроля  (либо работником, исполняющим обязанности  главного бухгалтера);  г) осуществление  полного полистного пересчета всех денег и проверка других ценностей находящихся в кассе.  Под другими ценностями подразумевается:  - все технические   средства,  которыми  должен  располагать  объект контроля согласно требованиям Национального банка,  - техническая инструкция по использованию контрольно-кассовой машины либо персонального компьютера и программного обеспечения к нему,  - копия карточки   регистрации   контрольно-кассовой   машины   либо персонального компьютера в налоговых органах по месту нахождения объекта контроля и другие.  д) установление  фактического  наличия  денежных средств в  кассе  и сопоставление  его  с  учетными  данными,  т.е.  с  выведенным  остатком денежных  средств  по  документам: справкам валютного  обмена,  реестрам регистрации   операций  купли-продажи,  контрольно-кассовой  ленте   при применении контрольно-кассовой машины;  е) удостоверится     в    необнулении    счетчиков     купли-продажи контрольно-кассовой  машины,  кроме случаев  замены  контрольно-кассовой машины,  инвентаризации, ремонта денежных счетчиков, которые  проводятся только  по согласованию с территориальными органами налоговой инспекции, и  в  учете накопительным итогом сумм купленной и проданной  иностранной валюты персональным компьютером при его использовании.   РАЗДЕЛ IV. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ОБЪЕКТА И  СУБЪЕКТА ВАЛЮТНОГО КОНТРОЛЯ  4.1. Объект валютного  контроля,  осуществляющий операции  валютного обмена на территории Республики Молдова, имеет право:  а) знакомиться  с актами проверок, проведенных субъектами  валютного контроля;  б) не допускать   к   проверке  лиц,  не  имеющих   соответствующего удостоверения  проверки, в частности, и работников Национального  банка, не  относящихся к Управлению валютного контроля (за исключением  случаев наличия   специального  удостоверения  сотрудника  Управления  валютного контроля);  в) не допускать  к  проверке,  а  также  не  подписывать  какой-либо документ  (акт),  в случае когда в качестве проверяющего выступает  одно лицо, один сотрудник Управления валютного контроля;  г) обжаловать   действия  субъекта  валютного  контроля  в  порядке, установленном законодательством Республики Молдова.  4.2. Объект валютного контроля обязан:  а) обеспечить беспрепятственный доступ субъекта валютного контроля в помещение  кассы при предъявлении им удостоверения, без предварительного уведомления администрации;  б) представлять   субъекту  валютного  контроля  все   запрашиваемые документы  и информацию об осуществлении операций валютного обмена,  все денежные  средства,  находящиеся  в  кассе на момент  проверки.  В  акте проверки,   перед  началом  осуществления  контроля,  подтвердить  своей подписью принадлежность всех денежных средств предприятию;     в) представлять  субъекту  контроля объяснения в ходе проведения  им проверки, а также по его результатам;  г) в случае несогласия  с  фактами,  изложенными  в  акте  проверки, произведенной  субъектом  валютного  контроля,  представлять  письменные пояснения мотивов отказа от подписания данного акта;  д) вести учет   и  составлять  отчетность  по  проводимым  операциям валютного обмена, обеспечивая их сохранность не менее пяти лет;  е) выполнять в установленные сроки требования (предписания) субъекта валютного контроля об устранении выявленных нарушений;  и) выполнять  другие  обязанности,  установленные  законодательством Республики Молдова.  4.3. Субъект  валютного  контроля, осуществляющий постоянный  надзор соблюдения валютного законодательства Республики Молдова, имеет право:  а) информировать  руководство Национального банка путем  составления докладной  записки, в случае отказа объекта валютного контроля в допуске в  помещение кассы, без предварительного уведомления администрации,  при предъявлении субъектом удостоверения;  б) в случае,  когда объект, назначенный для контроля, не работает (в рабочее время или по каким-либо причинам), субъект контроля, также как и в предыдущем случае, составлять докладную записку;  в) запрашивать  все документы и информацию об осуществлении операций валютного обмена,необходимые для проверки;  г) затребовать  подтверждения  принадлежности всех денежных  средств предприятию  (подпись в акте проверки) от объекта контроля до начала  их пересчета.  В  случае  обнаружения денежных  средств,  не  принадлежащих данному  предприятию, они подлежат полистному пересчету, и в последующем отражаются в акте проверки как излишек;  д) информировать  руководство Национального банка путем  составления докладной  записки, в случае несоблюдения валютного законодательства  (в ходе  проверки)  объектами,  к  которым не направлен  на  данный  момент контроль.  4.4. Обязанности субъекта валютного контроля:  а) проверить  только объекты валютного контроля, указанные в списке, утвержденном начальником Управления валютного контроля по согласованию с начальником  отдела контроля обменных валютных касс, в установленное ими время;  б) в случае отказа  объекта  контроля от подписания  акта  проверки, затребовать письменные пояснения мотивов отказа;  в) в конце рабочего дня представить отчет начальнику отдела контроля обменных валютных касс, который должен содержать следующее:  - акты проверок под расписку;  - докладные записки;  - при необходимости - устную информацию о произведенных проверках.  4.5. Ограничение действий объекта и субъекта валютного контроля  - Для объекта валютного контроля:  Хранение в кассе наличных денег и других ценностей, не принадлежащих данному предприятию, запрещается.  Материально-ответственному    лицу   валютного   контроля    кассиру запрещается  передоверять выполнение порученной ему работы другим лицам, а  также  допускать  в помещение кассы лиц, не имеющих  отношение  в  ее работе.  - Для объекта валютного контроля:  Запрещается субъекту   валютного   контроля  осуществлять   проверки самостоятельно,   без  полученных  указаний  от  начальника   Управления валютного  контроля и начальника отдела контроля обменных касс, а  также самому выбирать объект для контроля.  В случае,если  режим  работы  позволяет работать  объекту  валютного контроля  в  нерабочее  ночное  время, его  проверка  согласовывается  с вышестоящими  органами  управления Национального банка Молдовы,  на  что дается  письменное  разрешение.  Дата и  время  проверки  координируется начальником  Управления валютного контроля и начальником отдела контроля обменных  валютных  касс. При необходимости, для проведения  проверок  в позднее   нерабочее   время   могут  привлекаться   сотрудники   органов Экономической    Полиции,   Государственной   Налоговой   Инспекции    и Департамента Финансового Контроля и Ревизий.  Запрещается субъекту   валютного  контроля  производить  проверки  в нерабочее время, кроме случаев, предусмотренных выше.   РАЗДЕЛ V. ПЕРИОДИЧНОСТЬ ПРОВЕДЕНИЯ  ОПЕРАТИВНОГО КОНТРОЛЯ  5.1. Объект валютного   контроля   проверяется  по  указанию   и   в установленные  начальником  Управления валютного контроля и  начальником отдела  контроля обменных валютных касс сроки, но не реже одного раза  в год.  5.2. При осуществлении последующей проверки одного и того же объекта контроля  состав лиц, образующих субъект валютного контроля, должен быть изменен.  5.3. В случае,  если по результатам проверки была временно  отозвана лицензия на проведение операций валютного обмена, должен быть произведен повторный  оперативный  контроля  объекта,  а  также  может  проводиться документальная проверка кассовых документов за установленный начальником отдела контроля обменных валютных касс период.  5.4. Объект контроля   может  подвергаться  повторным  проверкам   в случаях неоднократного (более 2-х раз) несоблюдения требований, указаний и  положений  нормативных  актов Национального банка  Молдовы,  а  также других законодательных актов Республики Молдова.  5.5. В случаях  поступления претензий в Национальный банк по  поводу несоответствия   результатов  произведенных  проверок  действительности, производится повторный оперативный контроль (а также, при необходимости, документальная проверка кассовых документов за проверенный ранее период) для уточнения достоверности данных.  5.6. Объект контроля  может также подвергаться оперативному контролю в  случаях  поступления жалоб (в письменной форме либо по  телефону)  от населения   по   поводу  наблюдения  нарушений  действующего   валютного законодательства,   несоответствующего   отношения   объекта   валютного контроля к клиентам и других нарушений.   РАЗДЕЛ VI. ПОРЯДОК ОФОРМЛЕНИЯ ОПЕРАТИВНОГО  ВАЛЮТНОГО КОНТРОЛЯ СУБЪЕКТОМ КОНТРОЛЯ  6.1. Субъект  валютного  контроля (сотрудники  Управления  валютного контроля)  получает  под  роспись в реестре регистрации  актов  проверок необходимое  число  актов,  в  также  целенаправленный  список  объектов проверки,  утвержденный  начальником  Управления валютного  контроля  по согласованию с начальником отдела контроля обменных валютных касс.  6.2. Акт проверки  составляется  от  руки  в  двух  экземплярах  под копирку.  Первый экземпляр акта проверки возвращается начальнику  отдела под  роспись  в вышеуказанном реестре, второй - остается у  проверяемого объекта.  6.3. Начальник   отдела  контроля  обменных  валютных  касс,   после рассмотрения  представленных ему актов передает акты проверки начальнику Управления   валютного   контроля   для  рассмотрения   и   последующего представления  начальнику Департамента валютных операций и международных отношений.  При  возврате  актов в реестре  регистрации  актов  проверки делается отметка о наложенной руководством резолюции.  6.4. В случае принятия решения об отзыве (временном отзыве) лицензии либо  об  устранении  выявленных  в процессе  проверки  недостатков  акт проверки  передается одному из контролирующих данный объект  сотрудников для    подготовки   соответствующего   уведомления.   Если   сотрудники, осуществившие   проверку,  на  данный  момент  отсутствуют,   подготовка уведомления  выполняется  сотрудником,  назначенным  начальником  отдела контроля обменных валютных касс.   РАЗДЕЛ VII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  В случае несоблюдения    действующего   валютного   законодательства объектом валютного контроля при осуществлении операций валютного обмена, Национальный  банк принимает соответствующие меры согласно  действующему законодательству.  Настоящий регламент   вступает   в  силу  со  дня  опубликования   в \"Официальном мониторе\".    