    BNO411/1999 Внутренний номер:  285772  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 411 от  30.12.1999   о денежной и валютной политике Национального банка Молдовы на 2000 год  Опубликован : 13.01.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 30.12.1999
    Дата вступления в силу : 13.01.2000    Изменено   Административный совет Национального банка Молдовы   Р Е Ш И Л:  1. Утвердить денежную и валютную политику на 2000 год (прилагается).  2. Департаменту денежной политики и исследований (г-н Владимир Головатюк) представить до 25 января 2000 года Административному  совету Национального  банка  Молдовы  отчет Национального банка за 1999  год  и прогноз  на 2000-2001 гг. в соответствии со ст. 13 Закона о Национальном банке  Молдовы  и  разослать его Парламенту и Правительству   Республики Молдова.  3. Контроль за  выполнением данного решения возложить на департамент денежной политики и исследований (г-н Владимир Головатюк).  4. Настоящее   решение  вступает  в  силу  со  дня  опубликования  в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 30 декабря 1999 г.  N 411.   Денежная и валютная политика  Национального банка Молдовы на 2000 год   Стратегия денeжной  и валютной политики, разработанной  Национальным банком  Молдовы  на  1999  г., была  ориентирована  на  снижение  уровня инфляции,   с  учетом  динамики  валового  внутреннего  продукта  (ВВП), состояния  платежного  баланса  и  создания  предпосылок  экономического роста. Первоочередными условиями этой стратегии, которые были заложены в основу  ее  успешной реализации, были оздоровление  банковской  системы, оживление  активности на финансовых рынках, решение проблем обслуживания внешнего долга государства.  Реальная ситуация,  сложившаяся  в 1999 году  на  макроэкономическом уровне,  отличалась  от  сценария, принятого за  основу  для  реализации денежной и валютной политики Национального банка Молдовы на 1999 год.  Годовая инфляция   предусматривалась   на  уровне  15%,  тогда   как фактически  за  первые  11 месяцев 1999 года она составила 36.9%,  а  ее оценка на конец текущего года - около 41%. Такое отклонение определяется влиянием двух доминирующих факторов: обменного курса национальной валюты и административного повышения цен на услуги.  На протяжении  первого  квартала 1999 года реальный ВВП снизился  на 5.3%  по сравнению с соответствующим периодом 1998 года. Согласно оценке Министерства  экономики  и  реформ  до конца  года  будет  отмечено  его снижение в реальном выражении на 3%. Одновременно за первый квартал 1999 года  увеличился  дефицит консолидированного бюджета относительно ВВП  с 2.6% до 4.6% по сравнению с соответствующим периодом прошлого года.  В то же время   необходимо  отметить,  что  дефицит  текущего  счета платежного  баланса сократился с минус 293 млн. долларов США за первые 9 месяцев 1998 года до минус 18 млн. долларов США (предварительная оценка) за  соответствующий период 1999 года. Согласно оценочным данным к  концу 1999  года дефицит текущего счета сократится до минус 55.2 млн. долларов США  против минус 347 млн. долларов США на конец 1998 года. Данный  факт является следствием обесценивания национальной валюты, которое сказалось на  снижении  конкурентоспособности импортных товаров и, как  результат, импорт  за  период январь-сентябрь 1999 года уменьшился, по сравнению  с тем  же периодом 1998 года, в больших пропорциях (на 51.1%), чем экспорт (на 38.6%).  На протяжении  первых одиннадцати месяцев 1999 года наблюдался  рост чистых внешних (конвертируемых) активов НБМ на 39.6 млн. долларов США по сравнению  с  31.12.98  г., достигших положительного уровня  (14.7  млн. долларов  США),  и  по  банковской системе на 90.3  млн.  долларов  США. Валютные  резервы  НБМ  увеличились на 55.5 млн. долларов  США  (или  на 38.5%),  что позволило консолидировать валовые международные резервы  до уровня  покрытия  четырехмесячного импорта. Одновременно  по  банковской системе  они  возросли  на  89.8 млн. долларов США  (или  на  51%).  Эти увеличения  произошли на фоне обслуживания текущего внешнего долга НБМ и Правительства.  Решающим фактором в увеличении валютных резервов явились получение   кредитов   от  Международного  валютного  фонда  и   покупка иностранной   валюты   Национальным   банком   Молдовы   на   внутреннем межбанковском   рынке.   Приток  в  республику  валютных   ресурсов   от репатриации  экспортной  выручки и от иностранных  инвестиций  обусловил увеличение  предложения  иностранной валюты на внутреннем рынке. В  этих условиях  Национальный банк, отвечая на предложение коммерческих банков, осуществил   покупку   иностранной   валюты,  увеличив   таким   образом ликвидность  банковской  системы. За первые 11 месяцев 1999  года  объем чистых  покупок составил 54.6 млн. долларов США, при этом самые  крупные транзакции  имели место в июле и сентябре - 14.9 и 15 млн. долларов  США соответственно. Таким образом, удовлетворяя спрос на национальную валюту со  стороны  коммерческих банков и экономических  агентов,  Национальный банк  увеличил  денежное предложение. Полученные денежные средства  были направлены  коммерческими  банками  на первичный  рынок  государственных ценных бумаг. Произошла переориентация коммерческих банков от размещения своих  средств в иностранных активах к размещению их во внутренних,  что привело к дедолларизации активов в целом. Однако негативным является то, что полученные средства не были направлены в реальный сектор. Фактически доля  государственных  ценных бумаг в общих активах коммерческих  банков составила 8.06% на 30.11.99 г., превысив 5%-ный норматив.  Денежная и валютная   политика  Национального  банка  на  1999   год предусматривала  уменьшение внутреннего кредита на 25% за счет  снижения задолженности Правительства перед Национальным банком на 34%, или на 372 млн.  леев.  Было заложено увеличение объема  кредитования  коммерческих банков  на 26%. Фактически внутренний кредит за январь-ноябрь 1999  года уменьшился  только на 4%, тогда как оценка его объема на конец  текущего года  предусматривает  рост  на  2.8%. По  причине  отсутствия  внешнего финансирования бюджетного дефицита в объемах, предусмотренных в Законе о бюджете на 1999 год, Национальный банк выдал новые кредиты Правительству в  сумме  152.4  млн. леев, а предусмотренные к погашению в  денежной  и валютной  политике  на  1999  год кредиты в сумме  372  млн.  леев  были переоформлены на 2000 год. В результате доля задолженности Правительства перед Национальным банком во внутреннем кредите НБМ выросла с 85% в 1998 году   до  91%  на  30.11.99  г.  По  причине  приостановления  внешнего финансирования дефицита бюджета, предусмотренного ранее, и замещения его внутренним  финансированием  со стороны Национального банка в сумме  188 млн.  леев  в  декабре задолженность  Правительства  перед  Национальным банком  Молдовы соответственно увеличилась. Все это является  следствием недостаточного     уровня    поступлений    в    бюджет,    непроведения последовательной   и   жесткой   бюджетной   политики,   неосуществления оптимизации   и   рационализации  расходов,  вынудивших   прибегнуть   к финансированию  со  стороны  НБМ и приведших к  увеличению  кредиторской задолженности и усилению инфляционного давления.  Чистое кредитование коммерческих банков за период январь-ноябрь 1999 года  сократилось на 41% в условиях полного удовлетворения  Национальным банком их спроса на кредитные ресурсы через операции на открытом рынке и предоставление ломбардных кредитов.  За период январь-ноябрь  1999  года доля  кредитов,  предоставленных Национальным  банком, в кредитовании экономики снизилась до 7.9%  против 13% в 1998 году в условиях снижения объемов кредитования экономики как в иностранной,  так  и  в  национальной валюте  на  3.2%.  Одновременно  с уменьшением   абсолютного  объема  кредитования  экономики  снизились  и процентные ставки по кредитам, что свидетельствует о сниженном спросе на кредитные   ресурсы  в  условиях  низкой  рентабельности  инвестиций   в производство. Средняя ставка по кредитам, выданным в молдавских леях, по банковской  системе  снизилась с 37.4% в январе до 35.4% в ноябре, а  по кредитам, выданным в иностранной валюте, - с 24% до 20.2% соответственно.  За анализируемый  период  1999  года денежная масса  увеличилась  на 44.8%  вследствие  покупки  Национальным банком  валюты  и  кредитования Правительства. В структуре денежной массы деньги в обращении возросли на 26.8%, в то время как депозиты увеличились на 62%, что свидетельствует о постепенном  восстановлении доверия населения и экономических агентов  к банковской  системе.  Одновременно  коэффициент  долларизации  депозитов увеличился с 0.44 до 0.54, отражая более высокие темпы роста депозитов в иностранной валюте, пересчитанных в доллары США (на 37.8%), по сравнению с  депозитами  в  молдавских  леях (32.2%). В то  же  время  номинальная девальвация   национальной   валюты  по  отношению  к  доллару   США   в январе-ноябре  1999  г.  составила  44.7% по  сравнению  с  кумулятивным уровнем инфляции 36.9%.  Рост денежной   массы  в  условиях  экономического  спада  привел  к увеличению  уровня  монетизации экономики с 19.9% в конце 1998  года  до 21.6%  к  30.11.99  г.  Более того, наблюдался  рост  денежной  массы  в реальном  исчислении  на  3.3% по отношению к  реальному  ВВП,  снижение которого составило 3% по оценке на конец 1999 года.  Таким образом,  рост  денежного  предложения в  условиях  отсутствия жесткой бюджетной политики и относительно небольших объемов инвестиций в реальный   сектор   со   стороны  коммерческих  банков   может   оказать значительное влияние на инфляционные тенденции в экономике.  В соответствии  с  Законом Республики Молдова о  Национальном  банке Молдовы основной задачей Национального банка Молдовы является достижение и   поддержание  стабильности  национальной  валюты  путем  установления условий  денежного,  кредитного  и  валютного  рынков,  базирующихся  на принципах функционирования свободной рыночной экономики.  Целью денежной  и  валютной политики на 2000 год  является  снижение уровня  инфляции с 41% (оценка на конец 1999 года) до 15% на конец  2000 года.  Базой денежной  и  валютной  политики на 2000 год  служат  следующие положения,  принятые  Правительством Республики Молдова  и  Национальным банком Молдовы:  a) прекращение экономического спада и достижение объема номинального ВВП в 14800 млн. леев;  b) финансирование  бюджетного  дефицита  за  счет  заимствований  на внутреннем и внешнем рынках капитала и поступлений от приватизации;   [Пкт.b) изменен Реш. Нац. Банка N 390 от 18.12.2000]   c) объемы и сроки   получения  внешних  кредитов  на  финансирование бюджетного   дефицита   и  укрепление  валютных  резервов   государства, обслуживание   внешнего  долга  Национальным  банком  и   Правительством Республики Молдова, а также прогнозные объемы операций на валютном рынке.  Основываясь на   данных   положениях,  Национальный   банк   Молдовы разрабатывает  денежную  и валютную политику на 2000  год,  устанавливая следующие цели и показатели.  1. Денежная программа на 2000 год предусматривает:  a) рост объема  денежной  массы  на 1047 млн. леев, или  на  42%,  и достижение объема в 3551 млн. леев к концу года;  b) увеличение  объема денежной базы на 465 млн. леев, или на 31%,  и достижение объема в 1963 млн. леев к концу года;  c) увеличение объема кредитования национальной экономики на 669 млн. леев, или на 41%, и достижение объема в 2304 млн. леев;  d) увеличение  уровня  монетизации национальной экономики с 20,5%  в 1999 до 22,3% в 2000 году.  Денежная программа   на   2000  год  была  разработана   на   основе фактических  данных  на 31 декабря 1999, используя программный  обменный курс 12,26 молдавских леев за 1 доллар США.   [Пкт.1 изменен Реш. Нац. Банка N 390 от 18.12.2000]   2. Условиями реализации денежной программы на 2000 год являются:  a) снижение коэффициента  ликвидности с 0.82 в 1999 году до 0.80.  В связи  с этим Правительство Республики Молдова совместно с  Национальным банком  Молдовы  продолжит реализацию мер, обеспечивающих  осуществление расчетов  между экономическими агентами, как правило, безналичным путем, минимизируя   объемы  расчетов  наличными  деньгами  и  уменьшая  объемы бартерных операций и взаимозачетов;  b) снижение нормы обязательных резервов с 15% до 13%;   [Подпкт.b) в редакции Реш. Нац. Банка N 390 от 18.12.2000]   c) рост на базе  мер, предусмотренных в пп. а) и b), мультипликатора с 1.70 до 1.89;  d) постепенное снижение коэффициента долларизации депозитов с 53% до 51%   как  результат  относительной  стабилизации  национальной  валюты, ожидаемой в 2000 году.  3. Национальный банк Молдовы:  a) не будет предоставлять  кредиты  Правительству на  финансирование годового дефицита государственного бюджета;  b) переоформит  договора  по  кредитам  в сумме  1315,2  млн.  леев, предоставленным  под  гарантию государственных ценных  бумаг,  установив срок их погашения в 2001 году;  [Подпкт.b) в редакции Реш. Нац. Банка N 390 от 18.12.2000]   c) может предоставлять  Министерству  финансов кредиты  на  покрытие временного   кассового   разрыва  государственного  бюджета   с   учетом квартальных  лимитов,  установленных денежной  программой  Национального банка;  d) согласует   с  Министерством  финансов  проведение  в  2000  году очередной  реэмиссии  государственных  ценных бумаг в сумме  360.7  млн. леев, переданных Национальному банку Молдовы взамен кредитов, полученных Правительством Республики Молдова в период 1993-1995 гг.  4. В 2000 году   Национальный  банк  Молдовы  продолжит   применение косвенных  антиинфляционных инструментов денежной политики: операции  на открытом рынке и ломбардные кредиты.  5. В целях обеспечения   устойчивого   функционирования   банковской системы  Национальный банк может выдавать кредиты коммерческим банкам  в порядке, установленном действующим законодательством.  6. На протяжении  2000  года Национальный банк продолжит  проведение единой  для  всех коммерческих банков политики поддержания  обязательных резервов,  направленной  на стабилизацию финансовых рынков и  управление ликвидностью коммерческих банков.  7. В качестве    фискального    агента   государства    НБМ    будет способствовать  размещению  на  рынке дематериализованных  ценных  бумаг государства по рыночным ценам посредством сотрудничества с Министерством финансов   в   организации  маркетинга  новых  эмиссий,   предоставлении информации  об  условиях  рынка,  а также посредством  принятия  мер  по консолидации системы первичных дилеров.  8. Валютная политика   Национального  банка  Молдовы  на  2000   год предусматривает  и  в  дальнейшем проведение политики  плавающего  курса национальной  валюты  и установление ее официального обменного курса  на основе преобладающих курсов на валютном рынке.  9. Интервенции  Национального банка на межбанковском валютном  рынке Республики    Молдова   будут   осуществляться   в   рамках   реализации установленных   в  денежной  программе  на  2000  год  показателей,   за исключением случаев, когда необходимо предотвратить чрезмерные колебания валютного курса в краткосрочном периоде.  10. Денежная  и  валютная политика на 2000 год предусматривает  и  в дальнейшем   поддержание  международных  валютных  резервов  на  уровне, достаточном  для покрытия не менее трехмесячного объема импорта, текущее обслуживание   внешнего  долга  государства  и  обеспечение  эффективной реализации денежной и валютной политики.  11. Национальный   банк  Молдовы  продолжит  дальнейшее   укрепление банковской  системы  посредством  повышения  требований  к  минимальному капиталу  банков.  В соответствии с данными требованиями до  конца  2000 года  минимальная  величина  нормативного  капитала  банка  составит,  в зависимости от типа лицензии, соответственно:  - 32 млн. леев для лицензии типа A;  - 64 млн. леев для лицензии типа B;  - 96 млн. леев для лицензии типа C.  12. Снижение   рисков  функционирования  банковской  системы   будет осуществляться    также   посредством   дальнейшего    совершенствования качественной   структуры   активов  и  повышения  уровня   капитализации коммерческих  банков путем увеличения требований достаточности капитала, взвешенного по степени риска, начиная с 31.12.99 г. - минимум 12%;  13. С целью увеличения   прозрачности   банковской  деятельности   и повышения степени доверия к банковской системе в целом предусматривается введение в коммерческих банках новых пруденциальных механизмов.  14. Национальный  банк Молдовы считает, что реализация  предложенных макроэкономических  целей  может  быть достигнута  только  в  результате ускорения  процессов  реструктуризации  и  демонополизации  национальной экономики,  оживления  экономической  активности,  укрепления  налоговой дисциплины  и  повышения ответственности всех экономических  агентов  по выполнению своих обязательств.    