    OBN43/1996 Внутренний номер:  285773  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 43 от  13.12.1996   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 19.12.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81 
    Дата вступления в силу : 19.12.1996  На протяжении октября месяца 1996 г. в АКБ \"Капитал-Банк\" была  проведена проверка, по окончанию которой было выявленно следующее: По данным на 01.10.96 г. нормативный капитал банка  составляет  57,9 тыс.лей, что противоречит главе II \"А\" Правил о достаточности капитала с учетом риска от 31.05.95 г. (Monitorul oficial N 67 от 30.11.1995 г.), в соответствии с которой начиная с 31.12.95 г. банк  был  обязан  иметь  и поддерживать совокупный нормативный капитал в размере  не  менее  чем  4 (четыре) миллиона лей. Достаточность капитала с учетом  риска  на  01.10.95  г.  составляло 1,4%, что противоречит главе V \"Б\", п.1 Правил о достаточности  капитала с учетом риска от 31.05.95 г. (Monitorul oficial N 67 от 30.11.1995 г.), в соответствии с которой начиная с 1 июня 1995 г. банк был обязан  иметь и поддерживать минимальный коэффициент совокупного нормативного  капитала по отношению к активам, взвешенным с учетом риска, в размере  не  менее 4,0%. Не соблюдается максимально допустимый уровень  чистой  задолженности по кредитам, выданным банком одному лицу или группе взаимосвязанных лиц, что противоречит главе II \"А\" Правил N  3/09  о  \"крупных\"  кредитах  от 01.12.1995 г. (Monitorul oficial N 70 от 14.12.95 г.). На 01.10.96 г.  величина сформированного фонда риска составила 13,9% от рассчитанной величины, что противоречит Регламенту классификации кредитов и резервирования средств в фонд риска от 12.06.96  г.  N  17109-01 (Monitorul oficial N 42-44 от 28.06.96 г.), V разделу, в соответствии  с которым на 01.10.96 г. фактически зарезервированные средства в фонд риска должны были составлять 87,5% от рассчитанного резерва. Кроме выявленных нарушений  АКБ  \"Капитал-Банк\"  имеет  просроченные долги  перед  АКБ  \"Букурия-Банк\",  АКБ    \"Молдова-Агроиндбанк\",    АКБ \"Экспорт-Импорт\", АКБ \"Banca de Economii\", которые на 01.10.96 г. составили 868011,39 лей и составляют 42% от всех обязательств банка. АКБ \"Капитал-Банк\" также не выполнил требования п.3 Распоряжения  Национального Банка N 13/09 от 04.04.96 г. (Monitorul oficial N22 от 11.04.96 г.) также как и требования пп.1 и  3  Распоряжения  N34/09-02  от  16.10.96  г. (Monitorul oficial N69 от 24.10.96 г.) о  приведении  в  соответствие  с требованиями Закона о финансовых учреждениях и нормативными  актами  Национального Банка своего руководства, организации,  финансового  состояния и своих операций, включая и увеличение совокупного нормативного  капитала до минимально допустимого уровня. АКБ \"Капитал-Банк\" не соблюдал  требования  регламента  в  отношении предоставления кредитов, поддержания минимального  размера  нормативного капитала, формирования фонда риска в необходимых размерах. Банк не  разработал политику своей деятельности что привело  к  убыткам,  которые  в последствии привели к уменьшению регламентированного капитала.  На  данный момент банк не может выполнить свои текущие обязательства,  а  также обязательства перед вкладчиками. На основании вышеизложенного АКБ \"Капитал-Банк\" на 01.10.96  г.  был признан неплатежеспособным согласно определению из ст.39 аб.1  Закона  о финансовых учреждениях и до сих пор остается неплатежеспособным. Учитывая, что финансовое состояние АКБ \"Капитал-  Банка\"  противоречит Закону о финансовых  учреждениях,  Нормативным  актам  Национального Банка и что выполнение  мер,  предусмотренных  Распоряжениями  13/09  от 04.04.96 и 34/09-02 от 16.10.96 г. не дало положительных  результатов  в том, что касается защиты интересов вкладчиков,  недопущение  чрезмерного риска в предоставлении финансовых услуг, соблюдение действующего  финансового законодательства и стабильности финансовой системы страны в соответствии со ст.38 (4), ст.38 (1)б. а), в), (2) Закона о  финансовых  учреждениях и ст.11, 24 Закона о Национальном Банке Молдовы  ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Отозвать с 23 декабря 1996 года лицензию АКБ \"Капитал-Банк\",  выданную 16.10.96 г. 2. Назначить с 23 декабря 1996 года г-на Бергия Сергея куратором АКБ \"Капитал-Банка\". 3. Данное распоряжение вступает в силу со дня опубликования. Президент Национального Банка Молдовы                                                                Леонид Талмач  г. Кишинэу, 13 декабря 1996 г.   