    BNO16/16/1996 Внутренний номер:  285712  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 16/16 от  21.05.1996   в отношении отзыва лицензии и назначения куратора коммерческого банка "Басарабия" Nr.16-16  Опубликован : 23.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    Промульгирован : 21.05.1996    В период с 16 по 30 апреля 1996 г. в коммерческом банке \"Басарабия\" была произведена проверка исполнения Распоряжения N 10/09 от 18.03.96 г. согласно  которому  КБ \"Басарабия\" был обязан привести  свое  финансовое положение и операции в соответствии с Законом о финансовых учреждениях в срок до 15.04.96 г. В результате проверки установлено следующее:  - нормативный  капитал  банка отрицательный в размер  минус  13767,4 тыс.лей,  что  менее одной четверти от минимально  необходимого  размера нормативного   капитала,   установленного  правилами  \"О   достаточности капитала,  взвешенного  с  учетом риска\" от 31.05.95 г., протокол  N  7, параграф V \"А\"6 п. 2,в размере 4 млн.лей;  - коэффициент достаточности капитала не соответствует нормативу в 4% установленному   правилами  \"О  достаточности  капитала,  взвешенного  с учетом риска\";  - превышен минимальный  размер вкладов граждан, привлеченных  банком (коэффициент  К2,  что  противоречит  параграфу 3 п. 3  правил  N  1  \"О регулировании   деятельности   коммерческих  (акционерных),  частных   и кооперативных   банков\"  и  решению  Административного  совета  НБМ   об утверждении  норматива К2 для КБ \"Басарабия\", протокол N 18 от  19.06.95 г.;  - нарушен минимальный  размер коэффициента текущей ликвидности -  на 16.04.96  г.  он  составил  0,01,  что  противоречит  правилам  N  1  \"О регулировании   деятельности   коммерческих  (акционерных),  частных   и кооперативных  банков\"  от  29.06.93 г.,  согласно  которым  минимальный размер данного коэффициента должен быть 0,3.  Дополнительно   к  перечисленным  нарушениям  КБ  \"Басарабия\"  имеет просроченную задолженность Национальному банку, которая на дату проверки превышала  2,7  млн. лей, и не может выполнять свои обязательства  перед Социальным фондом и другими экономическими агентами, которые имеют счета в данном банке.  Несоблюдение  КБ  \"Басарабия\"  требований  поддержания  минимального размера  нормативного капитала и ликвидности привело к убыткам и  полной потере нормативного капитала.  Исходя из вышеизложенного,       КБ      \"Басарабия\"      признается неплатежеспособным  на  16.04.96 г. и до настоящего  времени  продолжает бвть  неплатежеспособным на основании определения  неплатежеспособности, изложенного в ст. 39 п. 1 \"а\" Закона о финансоыфх учреждениях.  В связи с тем,  что  все вышеизложенное привело к ситуации,  которая продолжается   в  течение  более  6  месяцев  и  противоречит  Закону  о финансовых  учреждениях  и нормативным актам НБМ, а также  невыполнением распоряжения  Национального банка N 10/09 от 18.03.96 г., в целях защиты интересов  клиентов  банка и стабильности финансовой системы страны,  на основании  ст.38  п. 4, ст. 39 пунктов 1 а), в), 3 Закона  о  финансовых учреждениях   и  ст.  11,  24  Закона  \"О  Национальном  банке  Молдовы\" ПРИКАЗЫВАЮ:  1. Отозвать лицензию КБ \"Басарабия\" с 21 мая 1996 года.  2. Назначить  куратором  КБ \"Басарабия\", начиная с 21 мая  1996  г., Дмитрия Баксана.  3. Настоящее распожение вступает в силу с даты подписания.   ПРЕЗИДЕНТ НАЦИОНАЛЬНОГО  БАНКА МОЛДОВЫ                     Леонид ТАЛМАЧ   г. Кишинэу, 21 мая 1996 г  N 16-1    