    BNO387/2000 Внутренний номер:  285769  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 387 от  14.12.2000   о выпуске в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях памятных монет из серебра  Опубликован : 21.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    Промульгирован : 14.12.2000
    Дата вступления в силу : 21.12.2000    На основании статьи 57 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г., Постановления Парламента Республики Молдова о выпуске в обращение памятных и юбилейных монет № 249-XIV от 24 декабря 1998 г., в целях выполнения Постановления Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы о чеканке юбилейных и памятных монет № 59 от 24 января 2000 г. Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. Выпустить в обращение, начиная с 25 декабря 2000 г., в качестве платежного средства и в нумизматических целях 20 памятных монет из серебра достоинством 50 леев серии "Монастыри Молдовы":  Монастырь Вэрзэрешть  Монастырь Кэприяна  Монастырь Хырбовэц  Монастырь Хыржаука  Монастырь Цигэнешть  Монастырь Жапка  Монастырь Рудь  Монастырь Куркь  Монастырь Табэра  Монастырь Сахарна  Монастырь Кэлэрэшэука  Монастырь Добруша  Мнастырь Суручень  Монастырь Кушилэука  Монастырь Кондрица  Монастырь Хирова  Монастырь Фрумоаса  Монастырь Ноул Нямц  Монастырь Рэчула  Монастырь Хынку  тиражом 1000 экземпляров каждого вида.  2. Уполномочить управление кассовых операций и хранилищ (г-н Анатол Тонконог) подготовить для опубликования в печати сообщение с описанием характеристик и графических элементов выпущенных монет.  3. Реализация памятных монет в нумизматических целях будет осуществляться посредством Национального банка Молдовы и коммерческих банков.  4. Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятных монет, которая не должна превышать более чем на 5% отпускную цену, установленную Национальным банком.  5. В национальной экономике памятные монеты являются средством платежа по их номинальной стоимости.  6. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ    Леонид ТАЛМАЧ    Кишинэу, 14 декабря 2000 г.  № 387.  СООБЩЕНИЕ  О ВЫПУСКЕ В ОБРАЩЕНИЕ В КАЧЕСТВЕ ПЛАТЕЖНОГО  СРЕДСТВА И В  НУМИЗМАТИЧЕСКИХ ЦЕЛЯХ  ПАМЯТНЫХ МОНЕТ  ИЗ СЕРЕБРА   На основании Закона № 548-XII от 21 июля 1995 г. о Национальном банке Молдовы и согласно решению Административного совета Национального банка Молдовы  № 387 от 14 декабря  2000 г. Национальный банк Молдовы выпустит в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях с 25 декабря 2000 г. двадцать памятных монет из серебра серии "Монастыри Молдовы" достоинством 50 леев:  Монастырь Вэрзэрешть Монастырь Кэлэрэшэука  Монастырь Кэприяна  Монастырь Добруша  Монастырь Хырбовэц  Монастырь Суручень  Монастырь Хыржаука  Монастырь Кушилэука  Монастырь Цигэнешть  Монастырь Кондрица  Монастырь Жапка  Монастырь Хирова  Монастырь Рудь  Монастырь Фрумоаса  Монастырь Куркь  Монастырь Ноул Нямц  Монастырь Табэра  Монастырь Рэчула  Монастырь Сахарна  Монастырь Хынку  Технические характеристики монет:  - форма:  круглая  - состав:  серебро 925 пробы  - качество:  "proof"  - диаметр:  30 мм ( @ 0,1мм)  - вес:  16,5 грамма  - боковая поверхность:          гладкая  Аверс всех  монет:  - в центре - герб Республики Молдова;  - вверху выгравирована цифра "2000";  - внизу - надпись "50 LEI";  - надпись "REPUBLICA MOLDOVA" выгравирована в верхней части аверса по окружности монеты.  Реверс  монет:  Монастырь Вэрзэрешть  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA V+RZ+RE{TI" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Кэприяна  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA C+PRIANA" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Хырбовэц  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA H}RBOV+|" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Хыржаука  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA H}RJAUCA" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Цигэнешть  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA |IG+NE{TI"  выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Жапка  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA JAPCA" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Рудь  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA RUDI" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Куркь  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA CURCHI" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Табэра  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA TAB+RA" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Сахарна  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA SAHARNA"  выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Кэлэрэшэука  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA C+L+R+{+UCA" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Добруша  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA DOBRU{A" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Суручень  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA SURUCENI" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Кушилэука  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA CU{IL+UCA" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Кондрица  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA CONDRI|A" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Хирова  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA HIROVA"  выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Мoнастырь Фрумоаса  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA FRUMOASA"  выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Ноул Нямц  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA NOUL NEAM|"  выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Рэчула  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA R+CIULA" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты;  Монастырь Хынку  - в центре выгравированы рельефное изображение монастыря с фрагментами пейзажа;  - надпись "M+N+STIREA H}NCU" выгравирована в верхней части реверса по окружности монеты.  По краю аверса и реверса монет по окружности имеется выступающий кант.  Соотношение аверса к реверсу каждой монеты определяется при ее вращении по горизонтали вокруг своей оси под углом 180 î .  Фальсификация или попытка фальсифицировать настоящие монеты преследуется законом.  Памятные монеты из серебра упакованы в капсулы из прозрачного метакрилата  и представлены в оформленных коробочках.  Реализация памятных монет в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.  Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятных монет, которая не должна превышать более чем на 5% отпускную цену, установленную Национальным банком.  В национальной экономике памятные монеты являются средством платежа и принимаются по их номинальной стоимости.    