    BNO202/1996 Внутренний номер:  285726  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 202 от  02.02.1996   о действии нормативных актов Национального банка Молдовы  Опубликован : 15.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 02.02.1996    В целях обеспечения  нормативной базы для деятельности Национального банка  в  период со дня вступления в силу Закона \"О  Национальном  банке Молдовы\"  и Закона о финансовых учреждениях до разработки и  утверждения новых  нормативных актов и приведения их в соответствие с вышеназванными законами, утвержденными ранее.  Административный   совет   решил:  1. Регулирование   деятельности   финансовых   учреждений   со   дня вступления  в  силу  Закона \"О Национальном банке Молдовы\"  и  Закона  о финансовых   учреждениях   до   разработки   новых   нормативных   актов осуществляется  на  базе регламентов, утвержденных  Национальным  банком Молдовы ранее в соответствии с новым банковским законодательством.  2. Настоящее  решение обязательно для всех коммерческих банков, а  в случае  его невыполнения будут приняты меры, предусмотренные действующим законодательством.  3. Настоящее решение вступает в силу со дня принятия.   ПРЕЗИДЕНТ  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                  Леонид ТАЛМАЧ   г. Кишинэу, 2 февраля 1996 г.    