    BNO265/2000 Внутренний номер:  285741  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова     ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 265 от  07.09.2000   об изменении Порядка № 10018-20 "Об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах"  Опубликован : 14.09.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116 
    Промульгирован : 07.09.2000
    Дата вступления в силу : 14.09.2000    Во исполнение статей 11, 51 Закона № 548-ХIII от 21.07.95 г. "О Национальном банке Молдовы", Указа Президента Республики Молдова № 167 от 18.10.93 г. о применении контрольно-кассовых машин предприятиями, учреждениями и организациями всех форм собственности при осуществлении денежных расчетов с населением, учитывая положения Постановления Правительства Республики Молдова № 474 от 28.04.98 о применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными, а также других правовых актов в области применения контрольно-кассовых машин,  РЕШЕНО:  I. Правила № 10018-20 "Об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах" (утвержденные протоколом № 22 Административного совета Национального банка Молдовы от 06.05.94, с учетом последующих изменений и дополнений) изменяются следующим образом:  1. Пункт 1.3. исключается.  2. В первом абзаце пункта 2.2. слова "и другими документами, которые касаются их деятельности" заменяются текстом "и другими действующими правовыми актами, регламентирующими деятельность обменных валютных касс."  3. В подпункте а) пункта 3.3.1. слова "и другими документами Национального банка Молдовы, которые касаются деятельности обменной валютной кассы" заменяются словами ",другими нормативными актами Национального банка Молдовы, касающимися деятельности обменных валютных касс, а также действующими правовыми актами в области применения контрольно-кассовых машин" и далее по тексту.  4. В первом абзаце пункта 3.3.4. после слов "зачислении на" вводится слово "текущий", а после слова "сумм" вводится слово "денежных" и далее по тексту.  5. Абзацы 3, 4 и 5 пункта 3.3.4. излагаются в следующей редакции:  "Уставный капитал обменной валютной кассы состоит из денежных и неденежных взносов. Для получения лицензии Национального банка Молдовы суммы денежных взносов в уставном капитале, которые будут составлять оборотные денежные средства и будут использоваться в дальнейшем только для осуществления операций по обмену валюты в соответствии с настоящими Правилами, должна составлять не менее 200.000 леев."  6. Абзац 6 пункта 3.3.4. исключается.  7. В первом и втором предложении последнего абзаца пункта 3.3.4. слова "уставный фонд" заменяются словами "уставный капитал". В третьем предложении слова "с ее счета" заменяются словами "с ее текущего счета".  8. Пункт 3.3.6. излагается в следующей редакции:  "3.3.6. Банковский документ, подтверждающий внесение в государственный бюджет платы за лицензию в размере 50 минимальных заработных плат."  9. Подпункт а) пункта 3.3.7. излагается в следующей редакции:  "а) контрольно-кассовая машина. В подтверждение прилагается Карточка регистрации контрольно-кассовой машины в соответствующей государственной территориальной налоговой инспекции."  10.Пункт 3.3.9. дополняется абзацем следующего содержания:  "Помещение, в котором обменная валютная касса непосредственно осуществляет операции по обмену валют физическим лицам, не может быть использовано другой обменной валютной кассой для осуществления своей деятельности."  11. В пункте 3.3.12. после слов "указанные в пунктах" вводится текст "3.3.7.а)," и далее по тексту.  12. Пункт 3.3.12. дополняется предложением следующего содержания:  "После проверки соответствия копий оригиналам последние возвращаются ходатаю."  13. Пункт 3.7. излагается в следующей редакции:  "3.7. РАССМОТРЕНИЕ ХОДАТАЙСТВА О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИИ ОБМЕННОЙ ВАЛЮТНОЙ КАССЕ  3.7.1. Срок рассмотрения ходатайства о выдаче лицензии в соответствии с настоящими правилами составляет 30 дней от даты регистрации ходатайства в Национальном банке Молдовы при условии представления всех запрашиваемых документов.  В случае непредставления информации и всех необходимых документов, а также в случаях их неправильного составления Национальный банк Молдовы в письменной форме сообщает об этом ходатаю, а рассмотрение данного ходатайства откладывается до представления информации и всех документов, составленных в должном порядке. В этом случае срок рассмотрения ходатайства определяется от даты представления последнего документа/информации, предусмотренного настоящими правилами.  Срок рассмотрения может быть отложен не более чем на 30 рабочих дней от даты сообщения. Если до истечения данного срока соответствующие документы/информация не были представлены, Национальный банк Молдовы сообщает ходатаю об отказе в выдаче лицензии.  3.7.2. Основаниями для отказа в выдаче лицензии могут быть:  а) ошибочные или искаженные данные в представленных документах;  b) отзыв ранее выданной  лицензии в соответствии с настоящими правилами;  с) условия, которые не соответствуют требованиям настоящих правил;  d) другие основания, предусмотренные действующим законодательством."  14. Пункт 3.8. излагается в следующей редакции:  "3.8. График работы обменной валютной кассы согласовывается с Национальным банком Молдовы и указывается в "Orarul de lucru" в соответствии с Приложением №11 к настоящим правилам. "Orarul de lucru" выдается обменной валютной кассе вместе с лицензией.  Оригинал лицензии, выданной Национальным банком Молдовы, а также и "Orarul de lucru" обменной валютной кассы должны быть выставлены на видном месте, доступном для беспрепятственного обозрения клиентами."  15. Пункт 3.9. излагается в следующей редакции:  "3.9. В случае изменения документов/информации из документов, на основании которых была выдана лицензия, обменная валютная касса обязана в течении 5 дней сообщить об этом в Национальный банк Молдовы, приложив в подтверждение соответствующие документы.  В случае изменения названия и/или местонахождения обменной валютной кассы и/или других данных, указанных в лицензии, Национальный банк Молдовы заменяет лицензию обменной валютной кассы на новую. Новая лицензия выдается по представлении обменной валютной кассой оригинала ранее  выданной лицензии.  В случае изменения местонахождения обменной валютной кассы, соответствующая обменная валютная касса, помимо изменений к учредительным документам, представляет в Национальный банк Молдовы и документы, указанные в пунктах 3.3.7., 3.3.8., 3.3.9., 3.3.10., 3.3.11. настоящих правил.  При этом Национальный банк Молдовы осуществляет проверку предусмотренную пунктом 3.6. настоящих правил."  16. Пункт 3.10. излагается в следующей редакции:  "3.10. В случае если обменная валютная касса намерена прервать свою деятельность на период до 7 календарных дней, она обязана в письменной форме оповестить об этом Национальный банк Молдовы.  В случае если обменная валютная касса намерена прервать свою деятельность на период более 7 календарных дней или на неопределенный период времени, она обязана в письменной форме оповестить об этом Национальный банк Молдовы и зачислить на свой текущий счет, открытый в банке/банках Республики Молдова, свои средства как в молдавских леях, так и в иностранной валюте. К извещению, адресованному обменной валютной кассой Национальному банку Молдовы, прилагается сертификат, выданный банком/банками, о зачислении указанных средств на текущий счет обменной валютной кассы, а также оригинал лицензии.  До возобновления своей деятельности обменная валютная касса обязана информировать об этом в письменном виде Национальный банк Молдовы, указав при этом дату возобновления деятельности. Национальный банк Молдовы возвращает обменной валютной кассе оригинал лицензии днем раньше возобновления ее деятельности."  17. В пункте 3.11. слова "В течение одного года" заменяются словами "В течение 15 календарных дней".  18. Пункт 3.12. излагается в следующей редакции:  "3.12. В случае если обменная валютная касса намеревается окончательно прекратить свою деятельность, она должна в письменной форме оповестить Национальный банк Молдовы, представив одновременно оригинал лицензии.  Окончательное прекращение деятельности обменной валютной кассы влечет за собой отзыв лицензии, выданной Национальным банком Молдовы."  19. Пункт 3.13. исключается.  20. В пункте 4.3.8. слова "до 11.00" заменяются словами "до 10.00"  21. Пункт 4.4. дополняется предложением следующего содержания:  "Не допускается осуществление этих операций без зачисления средств на текущие счета обменных валютных касс."  22. Пункт 4.5. излагается в следующей редакции:  "4.5. При покупке/продаже иностранной валюты за молдавские леи обменная валютная касса выдает/получает физическим лицам/от физических лиц наличные молдавские леи."  23. Пункт 4.6. излагается в следующей редакции:  "4.6. Обменная валютная касса обязана осуществлять все операции по валютному обмену физическим лицам, применяя контрольно-кассовую машину в соответствии с требованиями действующих правовых актов в области применения контрольно-кассовых машин.  24. Пункт 4.7. излагается в следующей редакции:  "4.7. При проведении операций по валютному обмену физическим лицам работник обменной валютной кассы до выдачи клиенту денежных средств в обязательном порядке регистрирует операцию на контрольно-кассовой машине и печатает кассовый чек.  На кассовом чеке должны быть отражены реквизиты, установленные в соответствии с действующими правовыми актами в области применения контрольно-кассовых машин.  Кассовый чек печатается в одном экземпляре и в подтверждение осуществленной операции вручается клиенту вместе с соответствующими средствами.  Если контрольно-кассовая машина не может обеспечить оттиск всех требуемых реквизитов на кассовом чеке, то работник обменной валютной кассы оформляет справку валютного обмена в двух экземплярах в соответствии с приложением №2 к настоящим правилам. Оформляемые вручную справки валютного обмена должны заполняться шариковой ручкой под копирку. Работник обменной валютной кассы подписывает оба экземпляра справки валютного обмена, не используя копирку. К кассовому чеку прилагается первый экземпляр справки валютного обмена, которые вручаются клиенту вместе с соответствующими средствами. Второй экземпляр справки валютного обмена остается в обменной валютной кассе.  Справкам валютного обмена присваивается порядковый номер, который должен соответствовать номеру кассового чека.  В кассовых чеках и в справках валютного обмена не допускаются зачеркивания и исправления."  25. Пункт 4.8.1. излагается в следующей редакции:  "4.8.1. В процессе регистрации операций по валютному обмену на контрольно-кассовой машине и печати кассового чека все реквизиты и показатели кассового чека в обязательном порядке автоматически отражаются на контрольной ленте.  Если контрольно-кассовая машина не может обеспечить разграничение операций по покупке/продаже наличной валюты от операций по продаже/покупке валюты по дорожным чекам и карточкам, или от других операций с физическими лицами, указанными в пункте 4.1., а также не может обеспечить печать данных о дорожных чеках/карточках (название, номера, серии), то независимо от автоматической фиксации операций на контрольно-кассовой машине все операции по валютному обмену на момент их осуществления должны регистрироваться в обязательном порядке в дополнительных реестрах в соответствии с приложениями № 3 и 4 к настоящим правилам."  26. Пункт 4.8.3. излагается в следующей редакции:  "4.8.3. В дополнительно заполненных реестрах, при осуществлении первой соответствующей операции в операционном дне, указывается название учреждения, его адрес и фискальный код, идентификационный (заводской) номер контрольно-кассовой машины, регистрационный номер, присвоенный налоговой инспекцией, число, название реестра, фамилия и имя работника, который будет осуществлять операции по валютному обмену.  Информация, указанная на контрольной ленте, не должна отличаться от информации, указанной в реестрах. В течение операционного дня ошибочные записи в дополнительных реестрах, заполненных от руки, аннулируются зачеркиванием и заверяются подписью работника обменной валютной кассы, оформляющего операции. Оформляемые вручную реестры должны заполняться шариковой ручкой."  27. Перед предпоследним абзацем пункта 4.11. вводятся три абзаца со следующим содержанием:  "-оригинал лицензии;  -объявление в соответствии с пунктом 4.17. настоящих правил;  -"Orarul de lucru" в соответствии с пунктом 3.8. настоящих правил."  28. Глава IV дополняется пунктами 4.15., 4.16., 4.17., 4.18., 4.19. со следующим содержанием:  "4.15. Средства в иностранной валюте и в молдавских леях вносятся в банк/сдаются другой организации (смотри пункты 3.3.10., 4.14. настоящих правил) в тот же день, когда эти средства были изъяты из обменной валютной кассы. Кроме того, средства в иностранной валюте и в молдавских леях вносятся в кассу в тот же день, когда эти средства были изъяты из банка/другой организации.  4.16. Для обменной валютной кассы не устанавливаются какие-либо лимиты остатков иностранной валюты/молдавских леев, которые следует хранить в кассе.  4.17. При возникновении каких-либо жалоб, замечаний или предложений по поводу деятельности обменной валютной кассы клиенты могут выразить их в письменной форме или высказать по телефону Национальному банку Молдовы, который рассматривает соответствующие жалобы. Ввиду этого в каждом помещении, где осуществляются операции по обмену валют физическим лицам, в месте, доступном для обозрения клиентами, должно быть вывешено объявление (на государственном языке) следующего содержания:  "În cazul unor reclamaţii, obiecţii sau propuneri vizavi de activitatea casei/punctului de schimb valutar, clientela poate să relateze Băncii Naţionale a Moldovei la numărul de telefon 228-642 ."  4.18. На протяжении своей деятельности обменная валютная касса, независимо от понесенных ею расходов (платежи в бюджет, в счет заработной платы /аренды помещения, и т.д.), обязана поддерживать свои оборотные денежные средства, которые используются только для осуществления операций по обмену валют в соответствии с лицензией НБМ на уровне минимального размера, указанного в пункте 3.3.4.  Эти средства могут быть:  а) использованы при осуществлении основной деятельности обменной валютной кассы (операции по валютному обмену);  b) внесены для хранения на счета обменной валютной кассы, открытые в уполномоченных банках Республики Молдова.  Если в результате своей деятельности обменная валютная касса несет убытки (подтвержденные соответствующими документами) за счет колебания валютного курса, которые привели к уменьшению вышеупомянутого минимального уровня, то в течение 30 календарных дней она должна пополнить свои оборотные денежные средства до минимальной суммы, указанной в пункте 3.3.4.  В целях проверки соответствия объема существующих оборотных денежных средств установленному минимуму используется официальный курс Национального банка Молдовы, действующий на день осуществления проверки. Проверка осуществляется каждый рабочий день."  29. Пункт 5.5.1. излагается в следующей редакции:  "5.5.1. В соответствии с пунктом 4.7. работник обменной валютной кассы, осуществляющей операции по обмену валют, оформляет кассовый чек и, в зависимости от случая, справку валютного обмена."  30. В пунктах 5.5.2. и 5.8.3. слово "вручную" исключается.  31. Пункт 5.10.1. излагается в следующей редакции:  "5.10.1. К концу операционного дня работник обменной валютной кассы, который осуществил операции, получает из контрольно-кассовой машины контрольную ленту и печатает ежедневный фискальный отчетный чек в соответствии с действующими правовыми актами в области применения контрольно-кассовых машин.  32. В первом абзаце пункта 5.10.2. слова "реестры велись вручную" заменяются словами "велись дополнительные реестры" и далее по тексту.  33. Третий абзац пункта 5.10.2. излагается в следующей редакции:  "Сводные данные из реестров должны быть сверены с итогами из ежедневного фискального отчетного чека".  34. В пункте 5.10.4. текст из скобок заменяется текстом: "на основании ежедневных фискальных отчетных чеков и дополнительных реестров."  35 . Пункт 5.10.6. излагается в следующей редакции:  "5.10.6. К отчету, составленному в соответствии с Приложением №6 к настоящим правилам, прилагаются следующие документы, отражающие операции, совершаемые работником в течение соответствующего операционного дня: контрольная лента, реестры, вторые экземпляры справок валютного обмена, приходные и расходные ордера.  До начала следующего рабочего дня отчет с приложениями передается бухгалтеру."  36. Пункт 5.11. излагается в следующей редакции:  "5.11. ПЕРИОДИЧЕСКАЯ ОТЧЕТНОСТЬ  5.11.1. Ежемесячно, не позднее 5 числа месяца, следующего за отчетным периодом, обменная валютная касса представляет в Национальный банк Молдовы (Управление валютного контроля) на бумажном носителе Отчет об осуществленных операциях (Приложение №7 к настоящим правилам).  5.11.2. Ежеквартально до 25 числа месяца, следующего за отчетным периодом, обменная валютная касса представляет в Национальный банк Молдовы "Финансовый отчет", а так же "Статистический отчет №5-с"."  37. В подпункте а) пункта 6.6.1. слова "и другими документами Национального банка Молдовы, которые касаются деятельности обменного пункта при гостинице" заменяются словами:  ", другими нормативными актами Национального банка Молдовы, касающимися деятельности обменного пункта при гостинице, а так же действующими правовыми актами в области применения контрольно-кассовых машин" и далее по тексту.  38. В пункте 6.6.4. после слова "справка" вводятся слова "минимум от одного".  39. Подпункт c) пункта 6.6.5. излагается в следующей редакции:  "с) контрольно-кассовая машина. В качестве подтверждения представляется оригинал и копия Карточки регистрации контрольно-кассовой машины в соответствующей Государственной территориальной налоговой инспекции. После проверки соответствия копии оригиналу последний возвращается ходатаю."  40. Пункт 6.6.6. излагается в следующей редакции:  "6.6.6. Банковский документ, подтверждающий внесение в государственный бюджет платы за лицензию в размере 50 минимальных заработных плат."  41. Пункт 6.7. исключается.  42. Пункт 6.9. излагается в следующей редакции:  "6.9.Рассмотрение представленных в Национальный банк Молдовы документов для получения лицензии осуществляется в соответствии с пунктом 3.7. настоящих правил."  43. В первом абзаце пункта 6.11. слова "В каждом обменном пункте" заменяются словами "В обменном пункте" и далее по тексту.  44. Пункт 6.11. дополняется двумя абзацами со следующим содержанием:  "- режим работы обменного пункта, составленный в соответствии с пунктом 3.8. настоящих правил;  - объявление, составленное в соответствии с пунктом 4.17. настоящих правил."  45. Пункт 6.12. излагается в следующей редакции:  "6.12. В случае изменения документов/информации из документов, на основании которых была выдана лицензия, гостиница (организация) обязана в течение 5 дней проинформировать об этом Национальный банк Молдовы, приложив в качестве подтверждения соответствующие документы.  В случае, если изменяются название гостиницы (организации) и/или другие данные, указанные в лицензии, Национальный банк Молдовы заменяет лицензию гостиницы (организации) на новую. Новая лицензия выдается при представлении оригинала ранее выданной лицензии.  При этом Национальный банк Молдовы может осуществить проверку в соответствии с пунктом 3.6. настоящих правил.  В случае, если гостиница (организация) намеревается временно приостановить деятельность обменного пункта, она обязана продать банку/банкам Республики Молдова свои денежные средства в иностранной валюте, находящиеся в обменном пункте, и письменно проинформировать об этом Национальный банк Молдовы. До возобновления деятельности обменного пункта гостиница (организация) обязана письменно проинформировать об этом Национальный банк Молдовы, указав при этом и дату возобновления деятельности.  В случае, если гостиница (организация) намеревается окончательно прекратить деятельность своего обменного пункта, она обязана продать банку/банкам Республики Молдова свои денежные средства в иностранной валюте, находящиеся в обменном пункте, и письменно проинформировать об этом Национальный банк Молдовы, представив при этом оригинал соответствующей лицензии. Окончательное прекращение деятельности обменного пункта влечет за собой отзыв лицензии Национального банка Молдовы."  46. В пункте 6.13. слова "Обменные пункты" заменяются словами: "Обменный пункт".  47. В пункте 6.13.3. слова "/иностранной валюты с использованием карточек" исключаются.  48. В пункте 6.15. слова "находиться в каждом пункте по обмену валюты гостиницы" заменяются словами: "находиться в обменном пункте при гостинице".  49. Первый абзац пункта 6.16. дополняется следующим предложением:  "Если в соответствии с правилами банка Республики Молдова дорожные чеки оплачиваются им только после получения покрытия от иностранного банка корреспондента, то банк покупает денежные средства согласно этим чекам не позднее следующего рабочего дня после даты получения покрытия в иностранной валюте."  50. Во втором абзаце пункта 6.16. после слов "зачисляет на" вводится слово "текущий" и далее по тексту.  51. Пункт 6.18. излагается в следующей редакции:  "6.18. При передаче из кассы иностранной валюты, инкассированной в течении операционного дня, обменный пункт при гостинице (организации) может при необходимости оставлять для выдачи сдачи клиентам иностранную валюту в сумме до 500 долларов США (или эквивалент этой суммы в других иностранных валютах)."  52. Пункт 6.19. излагается в следующей редакции:  "6.19. Обменный пункт при гостинице обязан осуществлять операции, применяя контрольно-кассовую машину в соответствии с действующими правовыми актами в области применения контрольно-кассовых машин."  53. Пункт 6.21. дополняется абзацем со следующим содержанием:  "При получении от нерезидента наличной иностранной валюты в качестве оплаты за оказанные услуги работник обменного пункта в обязательном порядке регистрирует операцию на контрольно-кассовой машине и печатает кассовый чек, который передается клиенту."  54. В пункте 6.22. слова "обменного пункта" заменяются словами: "обменного пункта при гостинице" и далее по тексту.  55. Пункт 6.27. излагается в следующей редакции:  "6.27. Ежемесячно, не позднее 5 числа месяца следующего за отчетным периодом, гостиница (организация) представляет в Национальный банк Молдовы (управление валютного контроля) на бумажном носителе Отчет об операциях, совершенных обменным пунктом при гостинице ( п риложение № 8 к настоящим правилам)."  56. В пункте 6.28. текст "3.10., 4.12., 5.1., 5.2., 5.3." заменяется текстом: "4.12., 4.17., 5.1., 5.2., 5.3., 5.4." и далее по тексту.  57. В пункте 7.3. текст "5.1. - 5.11." заменяется текстом: "4.17., 5.1. - 5.10., 5.11.1."  58. Глава VII дополняется пунктами 7.6.,7.7. со следующим содержанием:  "7.6. Часы работы кассы по обмену валюты согласовываются с Национальным банком Молдовы и указываются в "Orarul de lucru" согласно Приложению № 11 к настоящим правилам, который должен быть вывешен на видном и доступном для клиентов месте.  7.7. В случае, если уполномоченный банк намеревается временно приостановить или окончательно прекратить деятельность кассы/касс по обмену валюты, он должен письменно проинформировать об этом Национальный банк Молдовы. До возобновления временно приостановленной банком деятельности своей кассы /своих касс по обмену валюты, банк обязан письменно проинформировать об этом Национальный банк Молдовы, указав при этом и дату возобновления деятельности."  59. Глава VIII излагается в следующей редакции:  "Глава VIII:  ДРУГИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  8.1. В случаях, оговоренных в настоящих правилах, обменно-валютные кассы, уполномоченные банки, обменные пункты при гостиницах обязаны использовать справки валютного обмена и реестры (в соответствии с формулярами, приложенными к настоящим правилам), которые не являются бланками строгой отчетности.  8.2. В обязанности обменно-валютных касс, уполномоченных банков, гостиниц (организаций) входит самостоятельное изготовление бланков, справок валютного обмена/реестров, а также обеспечение ими своих работников.  8.3. Отзыв лицензий в соответствии с пунктами 3.12., 6.12., 7.6., 10.1. не освобождает обменно-валютную кассу/ гостиницу (организацию)/ уполномоченный банк от представления в Национальный банк Молдовы соответствующих отчетов за последний период деятельности."  60. В первом абзаце пункта 9.1. слово "валютного" исключается.  61. Глава X "САНКЦИИ" излагается в следующей редакции:  "10.1. В случае нарушения положений Закона  № 548-XIII от 21.07.95 "О Национальном банке Молдовы", настоящих правил и других действующих нормативных актов Национального банка Молдовы, а также в случаях:  1) несвоевременного выполнения требований Национального банка Молдовы,  2) представления в Национальный банк Молдовы недостоверных данных, на основании которых была выдана лицензия,  3) представления в Национальный банк Молдовы фальсифицированной/недостоверной информации и отчетов,  4) непредставления в Национальный банк Молдовы запрашиваемой информации для осуществления контроля,  5) другие.  Национальный банк Молдовы может применять следующие санкции:  а) вынести письменное предупреждение;  b) временно приостановить действие лицензии обменно-валютной кассы/лицензии на право осуществления деятельности обменного пункта при гостинице (организации);  с) временно приостановить деятельность определенной кассы по обмену валюты уполномоченного банка;  d) временно приостановить право уполномоченного банка на осуществление операций по обмену валют посредством своих касс по обмену валют;  e) отозвать лицензию обменно-валютной кассы/лицензию на право осуществления деятельности обменного пункта при гостинице (организации),  f) аннулировать регистрацию определенной кассы по обмену валюты уполномоченного банка;  g) запретить уполномоченному банку совершать операции по обмену валют посредством своих касс по обмену валют.  10.2. Предупреждение содержит, как правило, требования по ликвидации в установленный срок выявленных нарушений и/или по недопущению их в дальнейшем.  Обменная валютная касса, гостиница (организация), уполномоченный банк обязаны письменно проинформировать Национальный банк Молдовы об устранении нарушений.  10.3. Если иное не предусмотрено в письменном уведомлении Национального банка Молдовы, изданном в соответствии с подпунктами b), c) и d) пункта 10.1. настоящих правил, не позднее следующего рабочего дня с момента получения этого уведомления:  10.3.1. Уполномоченный банк обязан приостановить осуществление операций по обмену валют во всех кассах валютного обмена или в кассе, упомянутой в уведомлении Национального банка Молдовы, о чем письменно информирует Национальный банк Молдовы;  10.3.2. Обменная валютная касса обязана приостановить свою деятельность, о чем письменно информирует Национальный банк Молдовы, приложив оригинал выданной лицензии. При этом обменная валютная касса обязана внести на свой текущий счет, открытый в банке/банках Республики Молдова, средства в молдавских леях и иностранной валюте, которыми она располагает, представив в Национальный банк Молдовы письменное подтверждение, выданное банком/банками;  10.3.3. Гостиница (организация) обязана приостановить деятельность своего обменного пункта, о чем письменно информирует Национальный банк Молдовы, приложив оригинал выданной лицензии. При этом гостиница (организация) обязана продать банку/банкам Республики Молдова свои свободные средства в иностранной валюте, находящиеся в обменном пункте;  10.4. Временно приостановленное действие лицензии (деятельность кассы по обмену валюты банка, право уполномоченного банка совершать операции валютного обмена посредством своих касс по обмену валюты) может быть возобновлено на основании ходатайства обменной валютной кассы, гостиницы (организации), банка, в котором указывается на устранение недостатков, а также меры, принятые в целях недопущения их в дальнейшем.  Полученное ходатайство Национальный банк Молдовы рассматривает в течение 30 рабочих дней и, по своему усмотрению, осуществляет проверку. О результатах рассмотрения ходатайства Национальный банк Молдовы письменно извещает соответственно руководство обменно-валютной кассы, гостиницы (организации) или банка.  В случае принятия решения по возобновлению действия временно приостановленной лицензии, ее оригинал возвращается обменной валютной кассе, гостинице (организации).  10.5. Денежные средства обменной валютной кассы, внесенные на счет/ счета в соответствии с пунктом 10.3.2. настоящих правил, могут быть сняты только после представления соответствующей обменной валютной кассой уведомления Национального банка Молдовы о возобновлении действия временно приостановленной лицензии.  10.6. Если иное не предусмотрено в письменном уведомлении Национального банка Молдовы, изданном в соответствии с подпунктами e), f) и g) пункта 10.1. настоящих правил, не позднее следующего рабочего дня с момента получения этого уведомления:  a) обменная валютная касса обязана представить в Национальный банк Молдовы оригинал лицензии;  b) гостиница (организация) обязана продать банку/банкам Республики Молдова свои средства в иностранной валюте, находящиеся в обменном пунктe, и представить в Национальный банк Молдовы оригинал соответствующей лицензии;  c) касса по обмену валюты уполномоченного банка обязана прекратить свою деятельность/уполномоченный банк обязан прекратить осуществление операций валютного обмена посредством своих касс по обмену валюты.  10.7. Отозванная лицензия обменной валютной кассы не подлежит возобновлению. Учредитель обменно-валютной кассы, лицензия которой была отозвана, на 6 месяцев со дня отзыва соответствующей лицензии теряет право участия в качестве учредителя в создании другой обменно-валютной кассы.  10.8. Отозванная лицензия обменного пункта при гостинице (организации) не подлежит возобновлению. Для получения новой лицензии гостиница (организация) может обратиться в Национальный банк Молдовы, но не ранее 6 месяцев со дня отзыва лицензии, с ходатайством в соответствии с положениями, установленными в главе VI настоящих правил.  10.9. Банк, регистрация кассы по обмену валюты которого была аннулирована, банк, чья деятельность по валютному обмену посредством касс по обмену валюты была запрещена, должны руководствоваться соответствующими требованиями Национального банка Молдовы.  62. Приложение №2 к Правилам №10018-20 будет иметь содержание Приложения №1 к настоящему решению.  63. Приложение №3 к Правилам №10018-20 будет иметь содержание Приложения №2 к настоящему решению.  64. Приложение №4 к Правилам №10018-20 будет иметь содержание Приложения №3 к настоящему решению.  65. Утрачивает силу формуляр отчета из Приложения №7 к  Правилам №10018-20, утвержденным решением Административного совета НБМ от 06.05.94 (протокол №22) и формуляр отчета из Приложения №8 к Правилам №10018-20, утвержденным Решением Административного совета НБМ  от 18.04.95 (протокол №13).  66. Утверждается новый формуляр Приложения №7 (отчет  с кодом формуляра 04006/1) к Правилам №10018-20 ( п риложение №4 к настоящему решению) и новый формуляр Приложения №8 (отчет  с кодом формуляра 04007/1) к Правилам №10018-20 ( п риложение №5 к настоящему решению).  67. Правила №10018-20 дополняются Приложением №11 с содержанием Приложения №6 к настоящему решению.  68. Отчеты согласно формулярам 04006/1 и 04007/1 представляются в Национальный банк Молдовы начиная с отчетного периода - октябрь 2000 .  II. Контроль за выполнением данного решения осуществляется Департаментом валютных операций и внешних связей (г-н Владимир Мунтяну).  III. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".  IV . Одновременно со вступлением в силу данного решения утрачивают силу Правила №10018-22 по применению контрольно-кассовых машин и персональных компьютеров при оформлении операций по валютному обмену в уполномоченных банках, обменных валютных кассах и обменных пунктах при гостиницах, утвержденные Решением Административного совета Национального банка Молдовы №50 от 31.10.94, а также все дополнения к ним.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы Леонид Талмач   Кишинэу, 7 сентября 2000 г.  № 265.  Порядок составления Отчета об осуществленных  операциях по обмену валюты   Отчет об осуществленных операциях по обмену валюты составляется и представляется банком, обменной валютной кассой ежемесячно, не позднее 5 числа месяца, следующего за отчетным периодом.  Код учреждения: банк вписывает код банка в соответствии со Справочником банков Республики Молдова и их филиалов, а обменная валютная касса - фискальный код в соответствии со свидетельством о присвоении фискального кода.  Название учреждения: вписывается полное название банка или обменной валютной кассы.  Адрес: вписывается адрес банка или адрес обменной валютной кассы.  Банк составляет отчет, отражая операции, совершенные во всех своих кассах по обмену валют.  Номер и дата лицензии НБМ: обменная валютная касса указывает номер лицензии, выданной Национальным банком Молдовы, а также дату ее выдачи.  Глава I: отражаются операции по обмену валюты осуществляемые с физическими лицами и уполномоченными дилерами.  Обменная валютная касса заполняет все статьи отчета.  Банк заполняет только статью 1 "Opera\iuni de schimb valutar cu persoanele fizice".  В графе " Echivalentul în lei moldoveneşt " указывается эквивалент в молдавских леях по курсу совершения сделки за каждый день.  В случае, если были совершены операции без использования обменного курса иностранной валюты к молдавскому лею (например, выдача наличных долларов США посредством карточки, выпущенной в долларах США), эти операции отражаются в отчете отдельной строкой в соответствующей статье, с указанием в графе 3 соответствующей суммы, выданной в иностранной валюте.  Суммы из граф 5, 6, 7, 8 подсчитываются путем суммирования соответствующих сумм, указанных в графах 1, 2, 3, 4, начиная с первого рабочего дня года.  "Cifra de control" подсчитывается путем суммирования всех данных из соответствующей графы.  Глава II: отражаются остатки в молдавских леях и в иностранной валюте, находящиеся как в кассе, так и на счете/счетах обменной валютной кассы.  В графе "Echivalentul în lei moldoveneşti " указывается эквивалент в молдавских леях по официальному курсу Национального банка Молдовы, действительному на последний календарный день отчетного месяца.  Эта глава заполняется только обменными валютными кассами - юридическими лицами.  Отчет должен быть подписан руководителем, главным бухгалтером и ответственным исполнителем и заверен печатью банка, обменной валютной кассы.  Отчет об операциях, осуществленных в обменном пункте при гостинице, составляется и представляется гостиницей (организацией) ежемесячно, не позднее 5 числа месяца, следующего за отчетным периодом.  Фискальный код: вписывается фискальный код гостиницы (организации) в соответствии со свидетельством о присвоении фискального кода.  Название предприятия: вписывается полное название гостиницы (организации).  Адрес предприятия: вписывается адрес гостиницы (организации).  В графе " Echivalentul în lei moldoveneşt " указывается эквивалент иностранной валюты в молдавских леях по курсу совершения сделки за каждый день.  Суммы из граф 3, 4 подсчитываются путем суммирования соответствующих сумм, указанных в графах 1, 2, начиная с первого рабочего дня года.  "Cifra de control" подсчитывается путем суммирования всех данных из соответствующей графы.  Отчет должен быть подписан руководителем, главным бухгалтером и ответственным исполнителем и заверен печатью гостиницы (организации).   Порядок составления Отчета об операциях,  осуществленных в обменном пункте при гостинице   Значительную долю переданных государству объектов публичного назначения занимают объекты культуры, образования и здравоохранения, балансовая стоимость которых составляет 318,9 млн. леев, или 96,8% балансовой стоимости всех объектов публичного назначения, переданных государству за II квартал 2000 года.  Перечень и стоимость имущества, переданного государству в счет погашения исторических долгов предприятий, приведены в приложении № 4.  3. Погашение государством переданных ему исторических долгов  Во II квартале 2000 года комиссия завершила работу по разделению исторических долгов предприятий перед другими кредиторами, переданных государству в 2000 году.  Таким образом, на заседаниях комиссии были разделены исторические долги 139 предприятий перед другими кредиторами, переданные государству, на сумму 47,3 млн. леев, из которых:  * 29,0 млн. леев (или 61%) были погашены в соответствии с распоряжениями Главной государственной налоговой инспекции и Министерства финансов путем компенсации взаимных обязательств государства и других кредиторов;  * 18,3 млн. леев (или 39%) были реэшелонированы на 2001-2005 годы для их погашения путем зачета налогов и сборов, которые будут начислены в эти годы кредиторам - владельцам казначейских долговых расписок Министерства финансов.  Основные данные о разделении переданных государству исторических долгов ежемесячно публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова.    