    HBNO198/2003 Внутренний номер:  285724  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 198 от  07.08.2003   о выпуске в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях памятных монет  Опубликован : 15.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 247    На основании ст. 57 Закона "О Национальном банке Молдовы"  № 548-ХIII от 21 июля 1995 г., Решения Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении юбилейных и памятных монет" № 1726 от 30 декабря 2002 г. Административный совет Национального банка Молдовы постановляет:   1. Выпустить в обращение в качестве  платежного средства и в нумизматических целях с 20 августа 2003г. три памятные монеты из серебра со следующими  тематиками и достоинствами:   Монета достоинством 50 леев:   •  Мирон Костин -370-летие со дня рождения   Монеты достоинством 10 леев:   Серия "Красная Книга"   •  Черный аист;   •  Европейская норка   тиражом 500 экземпляров каждого вида.   2. Управлению хранилищ и кассовых операций подготовить для опубликования в печати сообщение с описанием технических характеристик и графических элементов выпущенных монет.   3.  Реализация памятных монет в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.   4. Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятных монет, которая не более чем на 3% должна превышать отпускную цену, установленную Национальным банком.   5. В национальной экономике памятные монеты являются средством платежа и принимаются по их номинальной стоимости.   6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Зам. председателя   Административного совета   Национального банка Молдовы Думитру Урсу     Кишинэу, 7 августа 2003 г.   № 198.       С О О Б Щ Е Н И Е   О ВЫПУСКЕ В ОБРАЩЕНИЕ В КАЧЕСТВЕ ПЛАТЕЖНОГО   СРЕДСТВА И В НУМИЗМАТИЧЕСКИХ ЦЕЛЯХ   ПАМЯТНЫХ МОНЕТ ИЗ СЕРЕБРА   На основании  Закона  "О Национальном банке Молдовы"  №  548-XIII от 21 июля 1995 г., Решения Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении и выпуске в обращение юбилейных и памятных монет" № 1726 от 30 декабря 2002 года и согласно решению Административного совета Национального банка Молдовы № 198 от 7 августа 2003 г.,  Национальный банк Молдовы выпускает в обращение 20 августа  2003 г.  в  качестве  платежного   средства  и  в   нумизматических   целях   три памятные монеты из серебра со следующими тематиками:   Монета достоинством 50 леев:   •Мирон Костин - 370-летие со дня рождения;   Монеты достоинством 10 леев:   Серия " Красная книга"   •  Черный аист   •  Европейская норка   тиражом по 500 экземпляров каждого вида.   Технические характеристики  монеты достоинством 50 леев :   металл - серебро   состав - 925/1000   качество  - "proof"   вес  - 16,5 грамма   диаметр - 30,0 мм   боковая поверхность -  гладкая   форма  - круглая     Аверс монеты:   - в центре - герб Республики Молдова;   - вверху - выгравирована цифра "2003";   - внизу - надпись "50 LEI";   - по окружности монеты прописными буквами выгравирована надпись "REPUBLICA MOLDOVA".    Реверс монеты:   - в центре выгравировано изображение Мирона Костин;   - в правой части  выгравированы  четыре книги, чернильница с пером и лист бумаги;   - в левой части годы жизни " 1633 - 1691";   - в нижней части по окружности монеты выгравирована прописными буквами надпись "MIRON COSTIN".   Технические характеристики  монет достоинством 10 леев:   металл - серебро   состав - 925/1000   качество  - "proof"   вес  - 13,5 грамма   диаметр - 24,5 мм   боковая поверхность -  гладкая   форма - круглая     Аверс монет идентичен  и содержит:   - в центре - герб Республики Молдова;   - вверху  выгравирована цифра "2003";   - внизу - надпись "10 LEI";   - по окружности монеты прописными буквами выгравирована надпись "REPUBLICA MOLDOVA".   Реверс монет:   Монета: Черный аист   - в центре выгравированы черный аист на утесе, другой аист в полете;   - по окружности монеты прописными буквами выгравированы надписи: "CARTEA RO ŞIE, COCOST ÎRC NEGRU, CICONIA NIGRA " (названия на латинском языке)   Монета: Европейская норка   - в центре,  на растительном фоне, на берегу озера  выгравирована европейская норка   держащая в лапе рыбу;   - по окружности монеты прописными буквами выгравированы надписи: "CARTEA RO Ş IE , NURCĂ EUROPEANĂ , MUSTELA LUTREOLA " (названия на латинском языке)   По краям аверса и реверса монет по окружности имеется выступающий кант.   Фальсификация или попытка фальсифицировать настоящие монеты преследуется законом.   Памятные монеты упакованы в капсулы из акрила, которые вложены  в оформленные  коробочки из пластика.   Реализация памятных монет в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.   Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятных монет, которая не более чем на 3% должна превышать отпускную цену, установленную Национальным банком.    В национальной экономике памятные монеты являются средством платежа и принимаются по их номинальной стоимости.    