    BNO147/2000 Внутренний номер:  285706  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 147 от  02.06.2000   о конвертировании и депонировании на счете внебюджетного фонда учебников средств, накопленных Министерством образования и науки Республики Молдова  Опубликован : 22.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 070 
    Промульгирован : 02.06.2000
    Дата вступления в силу : 02.06.2000    Во исполнение положений статей 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-ХIII от 21 июля 1995 г., Закона о деньгах № 1232-ХII от 15 декабря 1992 г. и Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова (утвержденного решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13 января 1994 г., протокол № 2) со всеми дополнениями и изменениями, Административный Совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  1. Отказать Министерству образования и науки Республики Молдова в конвертировании и депонировании в свободно конвертируемой валюте средств, накопленных на счете внебюджетного фонда учебников.  2.  Довести до сведения Министерства образования и науки Республики Молдова положения настоящего решения.  3.  Настоящее решение вступает в силу со дня принятия с опубликованием в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы  Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 2 июня 2000 г.  № 147.    