    OBNO49/1997 Внутренний номер:  285781  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 49 от  28.01.1997   об отзыве лицензии и назначении куратора АКБ "Ынтрепринзбанкэ"  Опубликован : 30.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7 
    статья № : 13     В 1996 г. АКБ \"Ынтрепринзбанкэ\" зарегистрировал постоянное ухудшение финансового состояния. В результате проверки, осуществленной Национальным  банком Молдовы в октябре месяце 1996 г., были выявлен  ряд нарушений  требований  законодательства, которые  продолжают  оставаться серьезными   до  настоящего  времени  и  которые  отражены  в   отчетах, представленных  АКБ  \"Ынтрепринзбанкэ\"  Национальному  банку в после-проверочном периоде и выражаются в следующем:   Банк не выполняет своих обязательств перед клиентами. На 01.01.97 г. неоплаченные (просроченные) обязательства банка составляют 17254930 лей.   По данным на   01.01.97 г.  нормативный  капитал  банка   является отрицательным  в размере 20.9 миллиона лей, что противоречит главе V \"А\" Правил о достаточности капитала с учетом риска от 31.05.95 г. (Monitorul Оficial N.67 от 30.11.1995г.).   Достаточность   капитала  не  соответствует  нормативу,  равному   4 процентам,  что противоречит главе V \"Б\" Правил о достаточности капитала с учетом риска от 31.05.95 г. (Monitorul Оficial N.67 от 30.11.1995г.).   Не соблюдается  максимально допустимый уровень чистой  задолженности по кредитам, выданным банком одному лицу или группе взаимосвязанных лиц, что  противоречит  главе  II \"А\" Правил N 3/09 о \"крупных\"  кредитах  от 01.12.1995 г. (Monitorul Оficial N 70 от 14.12.95 г.).   Не соответствуют требованиям коэффициенты текущей и средней ликвидности, что противоречит Правилам N 1 о порядке регулирования деятельности  коммерческих (акционерных), частных и кооперативных банков от 29.06.93 г.   Были выявлен   ряд  нарушений  требований  Временного  положения   о банковском кредите N 14 от 26.03.93 г.   На 01.01.97 г. величина сформированного фонда риска составила 17.5 процентов от рассчитанной величины, что противоречит Регламенту классификации кредитов и резервирования средств в фонд риска, N 17/09-01 от 12.06.96 г.(Monitorul Оficial N 42-44 от  28.06.96  г.),  в соответствии  с  которым  на 01.01.97  г.  фактически  зарезервированные средства   в фонд риска должны были  составлять  100  процентов   от  рассчитанного резерва.   Несоблюдение  АКБ  \"Ынтрепринзбанкэ\" требований  законодательства  в отношении  кредитной  деятельности, поддерживания  минимального  размера нормативного капитала и коэффициентов ликвидности  привело  к  полной потере нормативного капитала, к положению, в котором банк не в состоянии удовлетворить  требования  вкладчиков и не в состоянии погашать  текущие обязательства.   На основании    вышеизложенного  АКБ   \"Ынтрепринзбанкэ\"    признан неплатежеспособным   согласно  определению  ст.39  аб.1,  а)  Закона   о финансовых учреждениях.   Учитывая, что финансовое  состояние  АКБ  \"Ынтрепринзбанкэ\" противоречит  Закону о  финансовых  учреждениях,  нормативным актам Национального  банка и продолжается долгое время, АКБ  \"Ынтрепринзбанкэ\" не  принял  соответствующих исправительных мер,  требуемых  Национальным банком,  является  неплатежеспособным  и не в состоянии погашать свои обязательства перед  клиентами,  ввиду  защиты  интересов  вкладчиков, недопущения   чрезмерного  риска  в  предоставлении  финансовых   услуг, соблюдения действующего финансового законодательства  и  стабильности финансовой  системы  страны, в соответствии со ст.38 (4), ст.39 (1)  а), б),  (3)  Закона  о  финансовых учреждениях (Monitorul Оficial  N  1  от 01.01.1996   г.)  и  ст.11,  24  Закона  о  Национальном  банке  Молдовы (Monitorul Оficial N 56-57 от 12.10.1995 г.) ПРИКАЗЫВАЮ:     1. Отозвать с 3  февраля 1997 года лицензию АКБ \"Ынтрепринзбанкэ\" от 06.04.1995  г. <На осуществление банковских операций> и лицензию N 9  от 06.04.1995 г.  <На  осуществление операций с конвертируемой  валютой>, выданных Национальным банком Молдовы.   2. Назначить  с 3 февраля 1997 года куратором АКБ  \"Ынтрепринзбанкэ\" г-на Баксан Дмитрия.   3. Данное распоряжение вступает в силу с 3 февраля 1997 года.       Первый Вице-президент   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА   МОЛДОВЫ                                                                            Думитру Урсу     г. Кишинэу,   28 января 1997 г.      