    BNO298/2000 Внутренний номер:  285748  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 298 от  05.10.2000   о внесении изменений и дополнений в Регламент №5/8 о порядке формирования и поддержания обязательных резервов коммерческими банками Республики Молдова  Опубликован : 12.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127 
    Промульгирован : 05.10.2000
    Дата вступления в силу : 12.10.2000    На основании  статей 11 и 17 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г., с учетом положений денежной и валютной политики НБМ на 2000 год, а также в целях повышения эффективности использования привлеченных средств банков Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  1. В Регламент о порядке формирования и поддержания обязательных резервов коммерческими банками Республики Молдовы, утвержденный решением Административного совета НБМ № 40 от 26 декабря 1995 года, внести следующие изменения:  1. В статье 1:  в третьем абзаце пункта 1.2 слова "формируются" заменить словами "наблюдаются и поддерживаются";  в первом абзаце пункта 1.3 цифры "15" заменить на цифры "13";  пункт 1.4 изложить в следующей редакции:  "Установить следующие периоды наблюдения, поддержания и отчетности о размере  привлеченных средств, подлежащих резервированию:  для банков, поддерживающих обязательные резервы на счетах "ЛОРО":  - периоды наблюдения: 1-15; 16-30/31;  - периоды поддержания соответственно: 6-20; 21-5 следующего месяца;  - периоды отчетности соответственно:  для банков без филиалов - до 23 числа текущего месяца и до 8 числа следующего месяца;  для банков с филиалами - до 25 числа текущего месяца и до 10 числа следующего месяца.  Для банков, поддерживающих обязательные резервы на счете 3541 в НБМ:  - периоды наблюдения: 1-15; 16-30/31;  - периоды поддержания (комплектации/уменьшении) и отчетности соответственно:  для банков без филиалов - до 18 числа текущего месяца и до 3 числа следующего месяца;  для банков с филиалами - до 20 числа текущего месяца и до 5 числа следующего месяца".  2. В статье 2:  в пункте 2.1:  - в первом абзаце цифры "15" заменить на цифры "13" и цифры "13" заменить на цифры "11";  - во втором абзаце второе предложение изложить в следующей редакции:  "в данном случае, до конца периода поддержания, банк должен  комплектовать обязательные резервы для обеспечения установленного размера средних резервов в молдавских леях на период наблюдения";  - третий абзац исключить.  В пункте 2.2 во втором абзаце слова "отчетного периода" заменить словами "периодом наблюдения";  в пункте 2.3:  - в первом абзаце код формуляра 02008/3 заменить кодом 02008/5 и код формуляра 02008/4 заменить кодом 02008/6;  - во втором абзаце подпункты а) и b) исключить;  в пункте 2.4:  - в первом абзаце слово "отчетности" заменить словом  "наблюдение";  - второй и третий абзацы изложить в новой редакции:  "Для банков, поддерживающих обязательные резервы на счетах "ЛОРО", требования к обязательным резервам считаются выполненными, если от средней суммы привлеченных средств в молдавских леях и в свободно конвертируемой валюте периода наблюдения (1-15; 16-30/31) в периоде поддержания (06-20; 21-05) банк поддержал  обязательные резервы в молдавских леях в размере 13%, в том числе 11% на счете "ЛОРО" и не более 2% наличными в молдавских леях в кассах и банкоматах банков.  Для банков, поддерживающих обязательные резервы на счете 3541 в НБМ, требования к обязательным резервам считать выполненными, если в периоде наблюдения из 13% от среднего объема привлеченных средств в молдавских леях и свободно конвертируемой валюте были перечислены в сроки, установленные в пункте 1.4, на специальный счет в НБМ  не менее 11% и поддержаны в среднем в периоде наблюдения не более 2% наличными в молдавских леях в кассах  и банкоматах банков.".  3. В статье 4:  в пункте 4.2 слова "отчетный период" заменить словами "период наблюдения";  в пункте 4.3  слова "2 отчетных периода" заменить словами  "2 периода наблюдения" и слова "отчетный период" заменить словами "период наблюдения".  4. В статье 5 слова "в размере 90% ежегодно от средней ставки" заменить словами "в размере средней ставки".  II. Считать утратившими силу формуляры 02008/3 и 02008/4 и включить формуляры 02008/5 и 02008/6 (прилагаются).  III. Порядок поддержания обязательных резервов применить начиная с  периода наблюдения 1-15 ноября 2000 года.  IV. Рекомендовать коммерческим банкам освободившиеся ресурсы в результате применения настоящего решения направить на кредитование реального сектора экономики.  V. Департаменту кредитов и рыночных операций (г-жа Нина Савин) управлению статистики (г-н Аурел Мэрджиняну) и департаменту информационных технологий и обработки данных (г-н Генадие Черней) предпринять необходимые меры в целях обеспечения выполнения в срок настоящего решения.  VI. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на департамент кредитов и рыночных операций  (г-жа Нина Савин).  VII. Настоящее решение вступает в силу  со дня опубликования  в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ     Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 5 октября 2000 г.  № 298.    