    BNO248/2000 Внутренний номер:  285736  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 248 от  17.08.2000   об установлении базисных ставок Национального банка  Молдовы на август 2000 года  Опубликован : 24.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    Промульгирован : 17.08.2000
    Дата вступления в силу : 24.08.2000    На основании ст.2 Закона о Национальном банке Молдовы и решений Административного совета Национального банка Молдовы №352 от 25 ноября 1998, №54 от 17 марта 1999 Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  1. Установить на август 2000 года базисную ставку на уровне 28,8 годовых на краткосрочные (до 1 года) и среднесрочные (от 1 года до 5 лет) кредиты, предоставляемые Национальным банком Молдовы.  2. Установить на август 2000 года базисную ставку на уровне 17% годовых на долгосрочные кредиты (свыше 5 лет), предоставляемые Национальным банком Молдовы.  3. Установленные базисные ставки в пунктах 1 и 2 настоящего решения применяются со дня вступления в силу настоящего решения до вступления в силу новых ставок в сентябре 2000 года.  4. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Заместитель председателя  административного совета  Национального банка Молдовы Думитру УРСУ   Кишинэу, 17 августа 2000 г .  № 248.    