    BNO34/1996 Внутренний номер:  285759  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 34 от  11.10.1996   об увеличении совокупного  нормативного капитала АКБ "Capital-Bank" А.О.  Опубликован : 24.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069 
    Промульгирован : 11.10.1996    Рассмотрев ход выполнения приказа N 13/09 от 4 апреля 1996 г. о при- нятии мер для оздоровления финансового состояния АКБ \"Capital-Bank\"  АО, было установлено, что выполнен второй пункт данного  приказа,  в  то  же время банком не выполнены требования по увеличению совокупного нормативного капитала.  Исходя из того, что в банке был переизбран председатель и члены  совета банка (протокол N 6 от 28 июня 1996 г.) и в целях  соблюдения  действующего финансового законодательства, нормативных актов  Национального банка Молдовы, в соответствии со ст. 1, 25 и 38 п. 1 Закона \"О  финансовых учреждениях\", ст. 11 и 75 Закона \"О Национальном банке Молдовы\"     ПРИКАЗЫВАЮ:  1. АКБ \"Capital-Bank\" АО в срок до 30 ноября 1996 г. привести  совокупный нормативный капитал в соответствие с \"Правилами  о  достаточности капитала с учетом риска\" (протокол N 17 от 31 мая 1995 г.).  2. Запрещается АКБ \"Capital-Bank\" АО до приведения совокупного  нормативного капитала в соответствие с нормативными актами НБМ:  - предоставление новых кредитов и пролонгация сроков  погашения  ранее выданных кредитов без разрешения НБМ;  - прием новых личных депозитов;  - совершение валютных операций;  - выплата дивидендов и осуществление других выплат акционерам и  работникам банка за исключением основной заработной платы.  3. Увеличение капитала АКБ \"Capital-Bank\" АО будет осуществляться за счет выпуска акций.  4. Приказ вступает в силу со дня издания.   Президент  Национального  Банка Молдовы                              Леонид Талмач   г. Кишинэу, 16 октября 1996 г.  N 34/01-02.    