    HBNA130/1998 Внутренний номер:  285701  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 130 от  15.05.1998   об утверждении Регламента о просроченных кредитах  Опубликован : 24.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-89 
    статья № : 174   Утратило силу согласно ПНБ293 от 15.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.2015; в силу с 01.01.12 ИЗМЕНЕНО  ПНБ194 от 09.10.08, MO204-205/14.11.08 ст.620 Во исполнение ст.ст.11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст.ст.15, 28 и 53 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях определения механизма и правил о просроченных кредитах, в соответствии с национальными принципами бухгалтерского учета, Административный Совет Национального банка Молдовы.   РЕШИЛ: 1. Утвердить Регламент о просроченных кредитах (прилагается). 2. Департаменту Регулирования и Банковского Надзора (г-н Раду Мустяца) ознакомить работников Национального банка, вовлеченных в применение требований данного Регламента, с его содержанием и особенностями. 3. Настоящее решение вступает в силу со дня утверждения с последующим опубликованием в Официальном Мониторе Республики Молдова.  ПЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                                            Леонид ТАЛМАЧ  № 130. Кишинэу, 15 мая 1998 г.  РЕГЛАМЕНТ О ПРОСРОЧЕННЫХ КРЕДИТАХ I.	ОСНОВАНИЕ 1.	Настоящий Регламент разработан в соответствии с полномочиями Национального банка Молдовы, предусмотренными статьями 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и статьями 28 и 53 Закона о финансовых учреждениях.  II.	ПРИМЕНЕНИЕ 2.	Требования настоящего Регламента распространяются на кредиты (в том числе факторинг, векселя, учтенные векселя, кредитные карты, разрешенные временные овердрафты, финансирование коммерческих сделок, дебетовые задолженности по финансовому лизингу), которые отражаются в балансе как активы банка. Руководство банка несет ответственность за определение кредита как просроченный процентный или беспроцентный на основе определений, данных в главе III настоящего Регламента.  III.	ОПРЕДЕЛЕНИЯ И РАЗЪЯСНЕНИЯ 3.	В настоящем Регламенте используются следующие определения:  Плата. Плата представляет собой процент; или первоначальную сумму кредита и процент; или часть кредита и процент; или часть кредита, выплачиваемую в соответствии с условиями и порядком возврата кредита, указанными в кредитном договоре.  Процентный кредит. Процентный кредит - это кредит, по которому все выплаты осуществлены в срок, являются текущими и при этом применяется принцип наращивания. Кредит по которому оплата не произведена в срок до 60 дней , включительно, также считается процентным.  [Пкт.3 определение изменено ПНБ194 от 09.10.08, MO204-205/14.11.08 ст.620]  Просроченный кредит. В целях надзора, вся сумма кредита (сальдо по кредиту) считается просроченной, если оплата не была получена в срок более 30 дней. Если кредит считается просроченным и невыплаченные проценты считаются просроченными. За период, когда кредит считается просроченным, проценты наращиваются и учитываются в бухгалтерском балансе до тех пор, пока кредит станет беспроцентным.  [Пкт.3 определение изменено ПНБ194 от 09.10.08, MO204-205/14.11.08 ст.620]  Беспроцентный кредит.  Кредит считается беспроцентным в случае, если: 1.	Плата не произведена в срок более 60 дней, или; 2.	Кредиты классифицированы как "сомнительные" согласно главы IV пункт D Регламента о классификации кредитов и резервирования средств в фонд риска, или; 3.	Кредиты классифицированы как "безнадежные" согласно главы IV пункт Е Регламента о классификации кредитов и резервирования средств в фонд риска. Кредит может быть восстановлен как процентный, если не произведенная согласно договора плата была возвращена в установленный срок.  Ренегоциированный кредит. Чтобы кредит считался ренегоциированным, в новом договоре должна быть установлена скидка на процент или первоначальную сумму кредита, или по обоим, учитывая ухудшение финансового состояния дебитора, что банком может быть осуществлено в исключительных случаях. Определение состояния кредита как просроченного или беспроцентного осуществляется на основе первоначального договора и согласно определениям „Просроченный кредит” и „Беспроцентный кредит”. Кредит, новый договор по которому предусматривает процентную ставку, равную текущей процентной ставке по кредиту, подверженному аналогичному риску, не считается ренегоциированным кредитом.  [Пкт.3 определение изменено ПНБ194 от 09.10.08, MO204-205/14.11.08 ст.620]  Пролонгированный кредит. Продленный кредит или кредит, новый договор по которому предусматривает ту же процентную ставку и сумму, как и по первоначальному кредиту, считается пролонгированным кредитом. Чтобы кредит считался пролонгированным, договор по нему должен быть заключен до истечения срока действия первоначального договора. Определение кредита как просроченного или беспроцентного осуществляется на основе первоначального договора и согласно определениям „Просроченный кредит” и „Беспроцентный кредит”.  [Пкт.3 определение изменено ПНБ194 от 09.10.08, MO204-205/14.11.08 ст.620]   IV.	УЧЕТ ПРОЦЕНТОВ 4.	В случае, когда проценты по кредитам, переведенным на статус беспроцентных, не были получены, но уже включены в доход, должны быть произведены обратные бухгалтерские проводки (осуществлены обратные проводки) в бухгалтерском балансе и в отчете о финансовых результатах (отчете о прибылях и убытках) на момент, когда кредит признан беспроцентным. Одновременно эти проценты учитываются на счете меморандума. Дальнейшие оплаты по этим кредитам, полученные банком, в первую очередь должны быть отнесены на погашение процентов, а затем - первоначальную стоимость кредита в случае, когда кредитным договором не предусмотрено иное.  [Пкт.4 изменен ПНБ194 от 09.10.08, MO204-205/14.11.08 ст.620]   V.	ТРЕБОВАНИЯ 5.	Банки не должны выдавать дополнительные кредиты для погашения дебиторами задолженности по первоначальной сумме кредита и процентов по нему.  VI.	ОТЧЕТНОСТЬ 6.	Ежеквартально банки представляют Национальному банку Молдовы данные о просроченных беспроцентных кредитах, включенных в отчет о просроченных беспроцентных активах в соответствии с Инструкцией Национального банка Молдовы о порядке составления и представления банками финансовых отчетов (Monitorul Oficial al Republicii Moldova №64-65 от 2.10.1997).  VII	ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 7.	Настоящий Регламент вступает в силу со дня его принятия с последующим опубликованием в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   