    HBNA202/2003 Внутренний номер:  285727  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 202 от  13.08.2003   об открытии банковских счетов в рамках проектов  иностранной технической помощи в Республике Молдова   Опубликован : 19.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 248     Утратило силу согласно ПНБМ8 от 28.01.2010, МО41-43/26.03.2010 ст.177  ИЗМЕНЕНO  ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 Во исполнение положений ст.11, 26 и 51 Закона "О Национальном банке Молдовы" №548-XIII от 21.07.1995 г., до разработки законодательного/нормативного акта, который будет регламентировать некоторые юридические аспекты, касающиеся оказываемой Республике Молдова иностранной технической помощи, в целях временного решения вопроса касательно открытия нерезидентами банковских счетов, предназначенных для управления денежными средствами, предоставленными в рамках проектов технической помощи, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Банковские счета (в иностранной валюте /молдавских леях), предназначенные для управления денежными средствами в рамках проектов технической помощи, в которых исполнителями с иностранной стороны являются нерезиденты, открываются коммерческими банками на имя иностранных исполняющих организаций (операторов проектов), указанных в перечне проектов технической помощи Министерства экономики Республики Молдова.   Открытие указанных счетов должно осуществляться в соответствии с положениями нормативного акта Национального банка Молдовы, который регламентирует открытие, изменение и закрытие счетов в лицензированных банках .  [Пкт.1 абз.2 изменен ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ]   2. Национальный банк Молдовы направит коммерческим банкам для руководства перечень проектов технической помощи, полученный от Министерства экономики Республики Молдова.   3. Взнос/снятие наличных денег/дорожных чеков на счета/со счетов, упомянутые/упомянутых в пункте 1 настоящего постановления,  осуществляется в соответствии с правилами, установленными Национальным банком Молдовы для находящихся в Республике Молдова представительств юридических лиц-нерезидентов, а также, в зависимости от статуса иностранных исполняющих организаций, в соответствии с правилами, установленными для аккредитованных в Республике Молдова официальных представительств иностранных государств и международных организаций.   4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Департамент валютных операций и внешних связей.    5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republici Moldova.  Председатель Административного совета Национального банка Молдовы   Леонид ТАЛМАЧ Кишинэу, 13 августа 2003 г. № 202.    