    BNO332/2002 Внутренний номер:  285757  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 332 от  26.12.2002   о  процентных ставках Национального банка Молдовы  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190 
    статья № : 421    На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2002 год (пункт 6), учитывая динамику инфляции, макроэкономическиe и денежныe показатели, Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. Процентные ставки Национального банка Молдовы сохранить на уровне, установленном  23 октября 2002 года Решением Административного совета НБМ № 249 (Monitorul  Oficial al Republicii  Moldova  № 146-148  от  31.10.2002).  2. Департаменту кредитов и рыночных операций, департаменту информационных технологий и обработки данных и административному управлению обеспечить опубликование информации о процентных ставок НБМ в средствах массовой информации и на Web-странице Национального банка Молдовы.  3. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на департамент кредитов и рыночных операций.  4. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного  Совета Национального  банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 26 декабря 2002 г.  № 332.    