    BNO20/1997 Внутренний номер:  285725  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20 от  24.04.1997   РЕШЕНИЕ об открытии акционерных коммерческих банков  Опубликован : 12.06.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 038 
    Промульгирован : 24.04.1997    Во исполнение  ст.  11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и  в  целях  развития  сильного и конкурентноспособного  финансового  сектора,  недопущения  повышенного  риска  в финансовой системе и в  целях  защиты  интересов вкладчиков Административный совет Национального банка  Молдовы  р е ш и л:  1. Банки, которые  функционируют  на день вступления в силу  данного  решения, будут ходатайствовать о выдаче лицензии на уровень выше, исходя  из минимального размера совокупного нормативного капитала в 8 млн. лей.  2. Департаменту   регулирования  и  банковского  надзора  (г-н  Раду  Мустяца)  принять  необходимые меры для обеспечения  выполнения  данного  решения сотрудниками НБМ и коммерческими банками.  3. Контроль над   выполнением   данного   решения   возлагается   на  Департамент регулирования и банковского надзора (г-н Раду Мустяца).  4. Настоящее   решение  вступает  в  силу  со  дня  опубликования  в  Официальном мониторе Республики Молдова.    Президент  Национального  банка Молдовы                                Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 24 апреля 1997 г.  N 20.  Решение  о формировании фонда риска банков    