    BNO342/2000 Внутренний номер:  285760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 342 от  14.11.2000   о выпуске в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях памятных монет  Опубликован : 23.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 147 
    Промульгирован : 14.11.2000
    Дата вступления в силу : 23.11.2000    В соответствии со статьей 57 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.1995 г., Постановлением Парламента Республики Молдова о выпуске в обращение памятных и юбилейных монет № 249-XIV от 24.12.1998 г. и во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы о чеканке юбилейных и памятных монет № 59 от 24.01.2000 г. Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  I. Выпустить в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях с 29 ноября 2000 г. четыре памятные монеты из серебра достоинством 100 леев со следующими тематиками:  1. 150-летие со дня рождения Михая Еминеску.  2. 525-летие со дня доблестной победы Штефана чел Маре в битве при Васлуе.  3. 600-летие со дня вступления на трон господаря Александру чел Бун.  4. 100-летие со дня рождения Штефана Няги тиражом 1000 экземпляров каждого вида.  II. Управлению хранилищ и кассовых операций (г-н Анатол Тонконог) подготовить для опубликования в печати сообщение с описанием технических характеристик монет.  III.Реализация памятных монет в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.  IV. Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятных монет, которая не более чем на 5% должна превышать отпускную цену, установленную Национальным банком.  V. В национальной экономике памятные монеты являются средством платежа и принимаются по их номинальной стоимости.  VI. Данное постановление вступает в силу со дня опубликования в ""Monitorul Oficial al Republicii Mol-dova".   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы Леонид  ТАЛМАЧ   Кишинэу, 14 ноября 2000 г.  № 342.    