    BNO53/1999 Внутренний номер:  285784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 53 от  17.03.1999   Решение об установлении базисных ставок Национального банка Молдовы на март 1999 года  Опубликован : 26.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 029 
    Промульгирован : 17.03.1999
    Дата вступления в силу : 26.03.1999    На основании  ст.  2 Закона о Национальном банке Молдовы  и  Решения Административного  совета Национального банка Молдовы N 352 от 25 ноября 1998 года Административный совет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л:  1. Устанавливается  на  март  1999 года базисная  ставка  на  уровне 30,84%  годовых,  с маржой уменьшения 5 пунктов, на краткосрочные (до  1 года) и среднесрочные (от 1 года до 5 лет) кредиты, предоставляемые НБМ.  2. Устанавливается  на  март  1999 года базисная  ставка  на  уровне 22,33%  годовых,  исходя из уровня инфляции за последние 12  месяцев,  с маржой  уменьшения  11  пунктов на долгосрочные кредиты (более  5  лет), предоставляемые Национальным банком Молдовы.  3. Установленные  базисные ставки в пунктах 1 и 2 настоящего решения применяются  со  дня его принятия до установления новых ставок в  апреле 1999 года.  4. Данное решение  вступает в силу со дня опубликования в \"Monitorul Oficia al Republicii Moldova\".   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы                      Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 17 марта 1999 г.  N 53.    