    RBNA2/1994* Внутренний номер:  285798  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   РЕГЛАМЕНТ Nr. 2 от  13.01.1994   ПО ВАЛЮТНОМУ РЕГУЛИРОВАНИЮ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА (компилированный вариант, включающий изменения и дополнения согласно перечня*)  Опубликован : 28.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-58 
    статья № : 75      Утратил силу согласно ПНБМ8 от 28.01.2010, МО41-43/26.03.2010 ст.177 ИЗМЕНЕН     ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ПНБМ281 от 07.11.07, МО16-17/25.01.08 ст.38  П оправка МО138-141/01.09.06 стр.108    ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06    ПНБ284 от 22.09.05, MO129-131/30.09.05 ст.433    ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67    ПНБ196/05.08.04, MO138-146/13.08.04 ст.288, в силу с 18.08.2004    ПНБ187/29.07.04, MO138-146/13.08.04 ст.286, в силу с 18.08.2004    ПНБ111 от 20.05.04, MO83-87/28.05.04 ст.189, в силу с 03.06.04    ПНБ100/29.04.04, МО73-76/07.05.04 ст.170    Поправка MO235/28.11.03, стр.108    ПНБ 278/13.11.03, MO229/21.11.03 ст.322    ПНБ 195/07.08.03 MO177/15.08.03 ст.245    ПНБ 184/23.07.03, MO163/01.08.03, ст.220    Поправкой MO84 16.05.03    ПНБ 86 09.04.03, MO67 11.04.03 ст.92   Примечание : По всему тексту регламента слова «уполномоченный банк» в соответствующих падеже и числе заменить словами «лицензированный банк» в соответствующих падеже и числе; согласно ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558         У Т В Е Р Ж Д Е Н   Решением Административного   совета Национального банка   Молдовы, протокол № 2   от 13 января 1994 года         Настоящий регламент разработан на основании Закона  "О Национальном банке Молдовы" (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) и других нормативных актов Республики Молдова.   Регламент устанавливает общие правила осуществления валютных операций, а также права и обязанности резидентов и нерезидентов в области осуществления валютных операций.           [Преамбула изменена ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]       (Преамбула в редакции Реш. Нац. банка № 125 от 06.06.2002)     РАЗДЕЛ I. ОПРЕДЕЛЕНИЯ     В целях валютного регулирования используются следующие определения:   (Предложение в редакции Реш. Нац. банка № 340 от 14.11.2000)   1.1. ЛИЦЕНЗИРОВАННЫЙ БАНК - банк, имеющий лицензию на осуществление финансовой деятельности, выданную Национальным банком Молдовы в соответствии с Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г ., с последующими изменениями и дополнениями.   [ Пкт.1.1 в редакции ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ]  (Пкт.1.1 в редакции Реш. Нац. банка № 125 от 06.06.2002)   1.2. ОБМЕННАЯ ВАЛЮТНАЯ КАССА - экономический агент, созданный для осуществления операций по валютному обмену физическим лицам на территории Республики Молдова, и имеющий соответствующую лицензию Национального банка Молдовы.        (Пкт.1.2 изменен Пост. Нац. банка № 15 от 30.01.03)  (Пкт.1.2 в редакции Реш. Нац. банка № 125 от 06.06.2002)        1.3. УПОЛНОМОЧЕНННЫЙ ДИЛЕР - лицензированн ый банк или обменная валютная касса.   1.4. ВАЛЮТА - национальная валюта Республики Молдова и иностранная валюта.   1.5. НАЦИОНАЛЬНАЯ ВАЛЮТА Республики Молдова - это молдавский лей (единственное законное платежное средство на территории Республики Молдова), который представлен:   - банкнотами и металлическими монетами, выпущенными Национальным банком Молдовы, находящимися в обращении, изъятыми или подлежащими изъятию из обращения, но принимаемыми к обмену Национальным банком Молдовы;   - средствами, находящимися на счетах в молдавских леях, открытых в банках Республики Молдова и за рубежом;   - чеками в молдавских леях, выданными и выписанными под остаток средств на счетах в молдавских леях, открытых в банках Республики Молдова и за рубежом.   (Пкт.1.5 в редакции Реш. Нац. банка № 340 от 14.11.2000)   1.6. ИНОСТРАННАЯ ВАЛЮТА представлена:   - банкнотами и металлическими монетами (иными чем молдавский лей), выпущенными уполномоченными органами иностранных государств, находящимися в обращении, изъятыми или подлежащими изъятию из обращения, но принимаемыми к обмену соответствующими уполномоченными органами;   - средствами, находящимися на счетах в денежных единицах иностранных государств, а также в международных денежных и расчетных единицах;   - чеками в иностранной валюте, выданными и выписанными под остаток средств на счетах в иностранной валюте, открытых в банках Республики Молдова и за рубежом.   Перечень свободно конвертируемых валют, используемых в целях валютного регулирования на территории Республики Молдова, приведен в приложении № 1 к настоящему регламенту.       (Пкт.1.6 изменен Реш. Нац. банка № 125 от 06.06.2002)  (Пкт.1.6 в редакции Реш. Нац. банка № 340 от 14.11.2000)        1.7. Валютными операциями являются:   а) операции в иностранной валюте, включая операции по покупке и продаже иностранной валюты;   b) операции в молдавских леях, за исключением операций между резидентами, которые предусматривают осуществление платежей и переводов на территории Республики Молдова, и операций резидентов, которые предусматривают осуществление односторонних переводов на территории Республики Молдова.   Операции, указанные в подпунктах а) и b) данного пункта, включают также ввоз в Республику Молдова/вывоз из Республики Молдова банкнот, монет и чеков в национальной валюте, а также банкнот, монет и дорожных чеков в иностранной валюте.       [Пкт.1.7 в редакции ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]       1.8. ПЛАТЕЖИ/ПЕРЕВОДЫ ПО МЕЖДУНАРОДНЫМ ТЕКУЩИМ ОПЕРАЦИЯМ - платежи/переводы (в молдавских леях и в иностранной валюте) между резидентами и нерезидентами в иных целях чем перевод капитала, которые включают, но не ограничиваются ими.   1.8.1. Любые платежи, осуществляемые в связи с внешней торговлей и другими текущими операциями, включая оказание услуг и выполнение работ, а также банковские кредитные услуги (посредством аккредитивов, овердрафтов, овернайтов, кредитных карточек) с первоначальными сроками погашения менее одного года .       [Пкт.1.8.1 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]       1.8.2. Платежи, представляющие собой проценты по займам и чистый доход от других капиталовложений.   1.8.3. Платежи в погашение ссуд и в счет амортизации прямых инвестиций .       [Пкт.1.8.3 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]       1.8.4. Переводы средств, предназначенных на расходы на содержание семьи (далее - семейные расходы) .       [Пкт.1.8.4 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]    (Пкт.1.8 дополнен Реш. Нац. банка № 340 от 14.11.2000)   1.9. РЕЗИДЕНТЫ:   1.9.1. Физические лица (граждане Республики Молдова, иностранные граждане и лица без гражданства) с постоянным местом жительства в Республике Молдова и имеющие соответствующие удостоверения личности, выданные уполномоченными органами Республики Молдова, в том числе указанные физические лица временно, находящиеся за рубежом.   1.9.2. Правительство Республики Молдова, а также дипломатические миссии, консульские учреждения и другие официальные представительства Республики Молдова, находящиеся за рубежом.   1.9.3. Юридические лица, а также предприятия и организации, не являющиеся юридическими лицами, созданные и зарегистрированные в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова, находящиеся в Республике Молдова.   1.9.4. Находящиеся за рубежом представительства  резидентов, указанных в пункте 1.9.3, под которыми понимаются любые обособленные подразделения упомянутых резидентов, представляющие и защищающие их интересы.       [Подпкт.1.9.4 в редакции ПНБ187/29.07.04, MO138-146/13.08.04, в силу с 18.08.04]     1.9.5. Находящиеся и зарегистрированные в Республике Молдова филиалы нерезидентов, указанных в пункте 1.10.2, под которыми понимаются любые обособленные подразделения упомянутых нерезидентов, выполняющие некоторые их функции.       [Подпкт.1.9.5 в редакции ПНБ187/29.07.04, MO138-146/13.08.04, в силу с 18.08.04]    (Пкт.1.9 в редакции Реш. Нац. банка № 40 от 15.02.2001)   1.10. НЕРЕЗИДЕНТЫ:   1.10.1. Физические лица с постоянным местом жительства за рубежом и имеющие соответствующие удостоверения личности, выданные уполномоченными органами иностранных государств, в том числе указанные физические лица, временно находящиеся в Республике Молдова.   1.10.2. Юридические лица, а также предприятия и организации, не являющиеся юридическими лицами, созданные и зарегистрированные в соответствии с действующим законодательством иностранных государств, находящиеся за рубежом.   1.10.3. Правительства иностранных государств, а также дипломатические миссии, консульские учреждения и другие официальные представительства иностранных государств, аккредитованные в Республике Молдова. [Подпкт.1.10.3 изменен ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ]   1.10.4. Представительства международных организаций, аккредитованные в Республике Молдова. [Подпкт.1.10.4 изменен ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ]   1.10.5. Находящиеся и зарегистрированные в Республике Молдова представительства нерезидентов, указанных в пункте 1.10.2, под которыми понимаются любые обособленные подразделения упомянутых нерезидентов, представляющие и защищающие их интересы.       [Подпкт.1.10.5 в редакции ПНБ187/29.07.04, MO138-146/13.08.04, в силу с 18.08.04]     1.10.6. Находящиеся за рубежом филиалы резидентов, указанных в пункте 1.9.3, под которыми понимаются любые обособленные подразделения упомянутых резидентов, выполняющие некоторые их функции.       [Подпкт.1.10.6 в редакции ПНБ187/29.07.04, MO138-146/13.08.04, в силу с 18.08.04]    (Пкт.1.10 изменен Реш. Нац. банка № 125 от 06.06.2002)   (Пкт.1.10 в редакции Реш. Нац. банка № 40 от 15.02.2001)        [Пкт.1.11-1.12 исключены ПНБ182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398, остальные перенумерованны; в силу с 01.09.06]     1.10.7. Международные организации, созданные в соответствии с международными договорами, которые пользуются дипломатическими или консульскими иммунитетами и привилегиями (далее - международные организации). [Подпкт.1.10.7  введен ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ] 1.11. ВАЛЮТНЫЙ КУРС - цена одной валюты, выраженная в другой валюте, которая в соответствии с положениями настоящего регламента устанавливается Национальным банком Молдовы (официальный курс) или уполномоченными дилерами (курс, обменный курс, курс покупки и продажи).   [Пкт.1.13 в редакции PNB278/13.11.03, MO229/1.11.03 ст.322]         1.12. КОТИРОВКА ВАЛЮТ - установление курса национальной валюты к иностранным валютам.   1.13. ЕДИНОВРЕМЕННЫЙ ПЛАТЕЖ/ПЕРЕВОД - одноразовый платеж/перевод, который осуществляется физическим или юридическим лицом посредством одного платежного поручения/бланка.   [Пкт.1.13 введен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]      РАЗДЕЛ II. ВВОЗ В РЕСПУБЛИКУ МОЛДОВА/ВЫВОЗ ИЗ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА БАНКНОТ, МОНЕТ И ЧЕКОВ     2.1. Ввоз в Республику Молдова/вывоз из Республики Молдова физическими лицами-резидентами и нерезидентами банкнот, монет и чеков в национальной валюте, а также банкнот, монет и дорожных чеков в иностранной валюте осуществляется в соответствии с положениями Закона № 1569-XV от 20.12.2002 г. о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами.   2.2. На основании подпункта с) абзаца (1) ст.3/1 закона, упомянутого в пункте 2.1 настоящего регламента, Национальный банк Молдовы устанавливает следующие документы, на основании которых физические лица могут вывезти из Республики Молдова банкноты, монеты и чеки в национальной валюте, а также банкноты, монеты и дорожные чеки в иностранной валюте:   a) разрешения на вывоз валюты за границу, выданные лицензированн ыми банками, в случаях, указанных в пунктах 4.4.7 и 5.5.5 настоящего регламента;   b) разрешения на вывоз валюты за границу, выданные Национальным банком Молдовы в случаях и на условиях, предусмотренных Инструкцией о переводе/вывозе из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц (утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 184 от 13.07.2006 г.).     2.3. Лицензированные банки и банки-нерезиденты могут осуществлять операции по ввозу в Республику Молдова/вывозу из Республики Молдова наличной национальной и/или иностранной валюты. . Данные операции осуществляются в соответствии с положениями Инструкции о ввозе/вывозе банками наличных денег в Республику/из Республики Молдова (утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 340 от 18.11.1998 г., с последующими изменениями и дополнениями).    [ Пкт.2.3. изменен ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ]  [Раздел II в редакции ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]                                 РАЗДЕЛ III. РЕПАТРИАЦИЯ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ И ХРАНЕНИЕ ИНОСТРАННОЙ ВАЛЮТЫ В КАССЕ ЮРИДИЧЕСКОГО ЛИЦА-РЕЗИДЕНТА   3.1. Резиденты обязаны переводить (репатриировать) в Республику Молдова все суммы (в иностранной валюте и молдавских леях), полученные от внешних операций, за исключением комиссионных и других банковских расходов (в соответствии с международными банковскими правилами).     Исключение из вышеуказанной обязанности составляют:     а) лицензированн ые банки - в отношении сумм, полученных в рамках деятельности, осуществляемой на основании лицензии, выданной Национальным банком Молдовы;     b) резиденты-юридические лица - только в случаях, предусмотренных Инструкцией об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций (утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №186 от 29 июля 2004 г. , с последующими изменениями и дополнениями , а также в случаях, если разрешение Национального банка Молдовы специально оговаривает это исключение;         [Пкт.3.1 подпкт.b) изменен ПНБ187/29.07.04, MO138-146/13.08.04, в силу 18.08.04]       c) резиденты-физические лица - в отношении сумм, полученных за границей в течение их временного пребывания за рубежом, и только на этот период.     d) экономические агенты-резиденты - в случае предусмотренных Законом о регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок (№ 1466-XIII от 29.01.1998 г.).     Перевод (репатриация) денежных средств в Республику Молдова юридическими лицами-резидентами осуществляется на их счета, открытые в лицензированн ых банках.          (Пкт.3.1 изменен Пост. Нац. банка № 15 от 30.01.03)  (Пкт.3.1 введен Реш. Нац. банка № 125 от 06.06.2002)          3.2. Экономические агенты - резиденты Республики Молдова обязаны обеспечить поступление на свои счета в лицензированн ых банках денежных средств (как в иностранной валюте, так и в молдавских леях), полученных от экспорта или от других внешнеэкономических сделок, в сроки, предусмотренные Законом о регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок (№1466-XIII от 29.01.98 г.).        (Пкт.3.2 изменен Пост. Нац. банка № 15 от 30.01.03)  (Пкт.3.2(3.1) изменен Пост. Нац. банка № 142 от 22.05.98)  (Пкт.3.2-3.4 исключены Реш. Нац. банка № 340 от 14.11.2000)         3.3. Гостиницы и другие организации, которые получили лицензии/разрешения Национального банка Молдовы, разрешающие прием от физических лиц наличной иностранной валюты , обязаны продать ее лицензированн ому банку, если иное не предусмотрено в разрешении НБМ.     Организации, которые в соответствии с действующим законодательством имеют право конфисковывать (изымать) иностранную валюту, также продают ее лицензированн ому банку, если иное не установлено специально законодательными актами Республики Молдова или Национальным банком Молдовы.      [Пкт.3.6 исключен ПНБ25 от 27.0105, MO20-23/04.02.05 ст.67]      [Пкт.3.6 исключен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]          3.4. Наличная иностранная валюта может храниться в кассе юридического лица-резидента в случае, если:     а) наличная иностранная валюта была выдана со счета юридического лица-резидента в соответствии с пунктом 4.4.5 настоящего регламента;     b) наличная иностранная валюта была получена от физических лиц на основании соответствующей лицензии/разрешения Национального банка Молдовы, позволяющего прием от физических лиц наличной иностранной валюты.     Национальный банк Молдовы может установить лимит наличной иностранной валюты, которая может храниться в кассе юридического лица-резидента, имеющего вышеупомянутую лицензию/разрешение Национального банка Молдовы. Суммы, превышающие установленный лимит, подлежат сдаче в лицензированн ый банк для продажи.                [Раздел III изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]          (Пкт.3.6 в редакции Пост. Нац. банка № 142 от 22.05.98)  (Пкт.3.7 исключен Пост. Нац. банка № 142 от 22.05.98)           РАЗДЕЛ IV. СЧЕТА РЕЗИДЕНТОВ В ИНОСТРАННОЙ ВАЛЮТЕ    4.1. Юридические и физические лица-резиденты имеют право открывать счета в иностранной валюте в лицензированн ых банках.       Открытие счетов в лицензированн ых банках осуществляется в соответствии с положениями нормативных актов, регламентирующих открытие банковских счетов.       4.2. Юридические и физические лица-резиденты имеют право открывать счета за рубежом и осуществлять операции по этим счетам согласно положениям раздела IX "Перевод капитала", приложения № 2 "Операции, относящиеся к переводу капитала, которые могут осуществляться без разрешения Национальным банком Молдовы" к настоящему регламенту и положениям других нормативных актов Национального банка Молдовы.       4.3. СЧЕТА ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ-РЕЗИДЕНТОВ В ИНОСТРАННОЙ ВАЛЮТЕ       4.3.1. На счета физических лиц-резидентов в иностранной валюте зачисляется:       а) наличная иностранная валюта/дорожные чеки в иностранной валюте;       b) иностранная валюта по чекам, выписанным нерезидентами;       c) иностранная валюта, переведенная из-за границы на имя владельца счета;       d) иностранная валюта, переведенная с другого счета этого же владельца счета, открытого в этом или другом лицензированн ом банке;       e) иностранная валюта, полученная в результате конвертирования денежных средств владельца счета;       f) суммы процентов, причитающихся по этим счетам;       g) иностранная валюта, ранее переведенная со счета физического лица-резидента и возвращенная на этот счет;       h) иностранная валюта, перевод которой на счет физического лица-резидента в иностранной валюте предусмотрен Национальным банком Молдовы.       4.3.2. Cо счета физического лица-резидента в иностранной валюте могут быть осуществлены следующие операции:       а) выдача наличности/дорожных чеков в иностранной валюте;       b) перевод иностранной валюты на другой счет этого же владельца счета, открытого в этом или другом лицензированн ом банке;       c) осуществление в различных формах (банковский перевод, чеки (иные, чем дорожные чеки) в иностранной валюте и т.д.) платежей/переводов в соответствии с  положениями настоящего регламента, других нормативных актов Национального банка Молдовы;       d) продажа иностранной валюты лицензированн ому банку за другую иностранную валюту/молдавские леи;       e) возврат иностранной валюты, ошибочно зачисленной на счет;       f) оплата комиссионных и процентов в пользу лицензированн ого банка.       4.4. СЧЕТА ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ-РЕЗИДЕНТОВ В ИНОСТРАННОЙ ВАЛЮТЕ       4.4.1. На счета юридических лиц-резидентов в иностранной валюте зачисляется:       a) иностранная валюта, переведенная из-за границы на имя владельца счета;       b) иностранная валюта, переведенная с другого счета этого же владельца счета, открытого в  этом или другом лицензированн ом банке;       c) иностранная валюта, полученная в результате конвертирования денежных средств владельца счета;       d) суммы процентов, причитающихся по этим счетам;       e) иностранная валюта, ранее переведенная со счета юридического лица-резидента и возвращенная на этот счет;       f) иностранная валюта, полученная переводом от резидентов/нерезидентов в других случаях, не противоречащих действующему законодательству Республики Молдова.       На счета юридических лиц-резидентов денежные средства могут быть зачислены только в безналичном порядке, если иное специально не предусмотрено законодательными актами Республики Молдова или Национальным банком Молдовы.       4.4.2. Cо счета юридического лица-резидента в иностранной валюте могут быть осуществлены следующие операции:       a) перевод иностранной валюты на другой счет этого же владельца счета, открытого в этом или другом лицензированн ом банке;       b) осуществление в различных формах (банковский перевод, чеки (иные, чем дорожные чеки) в иностранной валюте и т.д.) платежей/переводов в соответствии с положениями настоящего регламента и других нормативных актов Национального банка Молдовы;       c) продажа иностранной валюты лицензированн ому банку за другую иностранную валюту/молдавские леи;       d) возврат иностранной валюты, ошибочно зачисленной на счет;       e) оплата комиссионных и процентов в пользу лицензированн ого банка.       Со счетов юридических лиц-резидентов денежные средства могут быть использованы только в безналичном порядке, если иное специально не предусмотрено законодательными актами Республики Молдова или Национальным банком Молдовы.       4.4.3. На счета юридических лиц-резидентов наличная иностранная валюта/дорожные чеки в иностранной валюте могут быть внесены нерезидентами или их доверенными лицами в случае:       a) оплаты по контрактам, предусматривающим экспорт товаров (в том числе предмета лизинга), услуг за денежные средства;       b) возврата денежных средств, переведенных авансом по контрактам, предусматривающим импорт товаров (в том числе предмета лизинга), услуг за денежные средства;       c) взноса денежных средств нерезидентами в уставный капитал юридических лиц-резидентов.       Взнос указанных денежных средств осуществляется по представлению лицензированн ому банку в зависимости от случая, контрактов, упомянутых в подпунктах а) и b) данного пункта, или учредительных документов, оформленных согласно положениям законодательства, а также документа, подтверждающего полномочие, данное нерезидентом. Документ, подтверждающий данное полномочие, не представляется лицензированн ому банку при взносе физическим лицом-нерезидентом от своего имени и за свой счет денежных средств на счет юридического лица-резидента в случаях, упомянутых в настоящем пункте.       Упомянутые документы представляются лицензированн ому банку в оригинале или в нотариально заверенных копиях и фотокопиях. Оригиналы/нотариально заверенные копии этих документов возвращаются соответствующему лицу, а их фотокопии, заверенные ответственным лицом банка, хранятся в лицензированн ом банке.       4.4.4. На счета юридических лиц-резидентов также может быть внесена наличная иностранная валюта/дорожные чеки в иностранной валюте, которая представляет собой:       a) иностранную валюту, вносимую на счета обменных валютных касс, полученную ими в результате осуществления операций по наличному валютному обмену с физическими лицами;       b) полностью или частично не использованные суммы денежных средств, которые были ранее получены со счетов юридических лиц в соответствии с пунктом 4.4.5 настоящего регламента;       c) остаток счета, закрытого за рубежом, который репатриируется с соблюдением требований, предусмотренных Инструкцией об открытии счетов за рубежом (утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 279 от 13.11.2003 г., с последующими изменениями и дополнениями);       d) наличную иностранную валюту, полученную в результате осуществления в соответствии с действующим законодательством финансовой деятельности, вносимую лицензированн ыми банками на свои счета, открытые в других лицензированн ых банках.       4.4.5. Cо счетов юридических лиц-резидентов наличная иностранная валюта/дорожные чеки в иностранной валюте могут быть выданы:       а) на командировочные расходы и на другие расходы, связанные с командировкой за границей, предусмотренные соответствующим положением, утвержденным Постановлением Правительства № 836 от 24.06.2002 г., с последующими изменениями и дополнениями.       Лицензированн ые банки выдают юридическим лицам-резидентам наличную иностранную валюту/дорожные чеки в иностранной валюте на упомянутые расходы в сумме, не превышающей эквивалент 10000 евро/месяц/командированное физическое лицо (которое является представителем юридического лица-резидента);       b) cо счета экономического агента, действующего в области гражданской авиации и имеющего разрешение Национального банка Молдовы на снятие наличной иностранной валюты со счета в иностранной валюте для оплаты расходов, связанных с обслуживанием своих воздушных судов в иностранных аэропортах в случае осуществления нерегулярных (чартерных) рейсов или посадки по техническим причинам, - для осуществления упомянутых платежей за рубежом;       с) со счета обменной валютной кассы - с целью осуществления операций по наличному валютному обмену с физическими лицами;       d) со счетов лицензированн ых банков, открытых в других лицензированн ых банках, - для осуществления финансовой деятельности в соответствии с действующим законодательством.       4.4.6. Выдача наличной иностранной валюты/дорожных чеков в иностранной валюте осуществляется лицензированн ым банком по представлению юридическим лицом-резидентом следующих документов:       а) в случае, указанном в подпункте а) пункта 4.4.5 настоящего регламента, - подтверждающие документы (приказ о командировании за границу, информация о командировочных расходах с указанием соответствующих сумм для каждого командированного лица) и список командированных лиц, на чье имя требуется выдача разрешений на вывоз валюты за границу;       b) в случае, указанном в подпункте b) пункта 4.4.5 настоящего регламента, - разрешение Национального банка Молдовы, а также список лиц, на чье имя требуется выдача разрешений на вывоз валюты за границу.       Подтверждающие документы, предусмотренные подпунктом а) данного пункта, представляются и хранятся в лицензированн ом банке в соответствии с положениями нормативных актов Национального банка Молдовы.       Список лиц, на чье имя требуется выдача разрешений на вывоз валюты за границу (заверенный уполномоченными подписями владельца счета и его печатью), представляется в оригинале и хранится в лицензированн ом банке.       Разрешение Национального банка Молдовы, упомянутое в подпункте b) данного пункта, представляется лицензированн ому банку в оригинале и фотокопии. Оригинал разрешения возвращается соответствующему лицу, а его фотокопия, заверенная ответственным лицом банка, хранится в лицензированн ом банке.       4.4.7. При выдаче наличной иностранной валюты/дорожных чеков в иностранной валюте в соответствии с подпунктами а) и b) пункта 4.4.5 настоящего регламента лицензированн ый банк на основании письменного ходатайства соответствующего юридического лица выдает разрешения на вывоз валюты за границу на имя лиц и на суммы, указанные в списке, представленном юридическим лицом.       Выданные лицензированн ыми банками разрешения на вывоз валюты за границу, которые не были сданы таможенным органам Республики Молдова, должны храниться у соответствующих юридических лиц-резидентов.       [Раздел IV в редакции ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]                   [Пкт.4.6.2 подпкт.b) абз.1 изменен ПНБ111 от 20.05.04, MO83-87/28.05.04 ст.189]                        РАЗДЕЛ V. СЧЕТА НЕРЕЗИДЕНТОВ    5.1. Физические и юридические лица-нерезиденты имеют право открывать в лицензированн ых банках счета в молдавских леях и в иностранной валюте.       Открытие счетов в лицензированн ых банках физическими и юридическими лицами-нерезидентами осуществляется в соответствии с нормативными актами, регламентирующими открытие банковских счетов.       Физические и юридические лица (иные, чем банки) из Республики Беларусь и Украины имеют право открывать счета в молдавских леях в лицензированн ых банках только при наличии разрешения центрального банка соответствующего государства.       На период временного пребывания в Республике Молдова физические лица упомянутых государств могут открывать счета в молдавских леях в лицензированн ых банках без наличия указанного разрешения.       5.2. СЧЕТА ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ-НЕРЕЗИДЕНТОВ В МОЛДАВСКИХ ЛЕЯХ.       5.2.1. На счета физических лиц-нерезидентов в молдавских леях зачисляются:       а) наличные молдавские леи;       b) суммы, переведенные с другого счета этого же владельца счета, открытого в этом или другом лицензированн ом банке;       c) суммы, происходящие от продажи физическим лицом-нерезидентом иностранной валюты на внутреннем валютном рынке;       d) суммы процентов, причитающихся по этим счетам;       e) суммы, происходящие из других источников, не противоречащих действующему законодательству Республики Молдова.       5.2.2. Со счета физического лица-нерезидента в молдавских леях могут быть осуществлены следующие операции:       а) выдача наличных молдавских леев;       b) перевод молдавских леев на другой счет этого же владельца счета, открытого в этом или другом лицензированн ом банке;       c) осуществление платежей/переводов в соответствии с положениями настоящего регламента, других нормативных актов Национального банка Молдовы;       d) продажа молдавских леев лицензированн ому банку за иностранную валюту;       e) возврат молдавских леев, ошибочно зачисленных на счет;       f) оплата комиссионных и процентов в пользу лицензированн ого банка.       5.3. СЧЕТА ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ-НЕРЕЗИДЕНТОВ В МОЛДАВСКИХ ЛЕЯХ.       5.3.1. На счета юридических лиц-нерезидентов в молдавских леях зачисляются:       a) молдавские леи, переведенные с другого счета этого же владельца счета, открытого в этом или другом лицензированн ом банке;       b) суммы, происходящие от продажи юридическим лицом-нерезидентом иностранной валюты на внутреннем валютном рынке;       с) суммы процентов, причитающихся по этим счетам;       d) молдавские леи, происходящие из других источников, не противоречащих действующему законодательству Республики Молдова.       На счета юридических лиц-нерезидентов денежные средства могут быть зачислены только в безналичном порядке, если иное специально не предусмотрено законодательными актами Республики Молдова или Национальным банком Молдовы.       5.3.2. Со счета юридического лица-нерезидента в молдавских леях могут быть осуществлены следующие операции:       a) перевод молдавских леев на другой счет этого же владельца счета, открытого в этом или другом лицензированн ом банке;       b) осуществление платежей/переводов в соответствии с положениями настоящего регламента, других нормативных актах Национального банка Молдовы;       c) продажа молдавских леев лицензированн ому банку за иностранную валюту;       d) возврат молдавских леев, ошибочно зачисленных на счет;       e) оплата комиссионных и процентов в пользу лицензированн ого банка.       Со счетов юридических лиц-нерезидентов денежные средства могут быть использованы только в безналичном порядке, если иное специально не предусмотрено законодательными актами Республики Молдова или Национальным банком Молдовы.       5.3.3. На счета юридических лиц-нерезидентов в молдавских леях могут быть внесены наличные молдавские леи, которые представляют собой:       a) полностью или частично неиспользованные суммы денежных средств, ранее полученные в соответствии с пунктом 5.3.5 настоящего регламента;       b) полученные в рамках текущей деятельности денежные средства, вносимые на свои счета дипломатическими миссиями, консульскими учреждениями, другими официальными представительствами иностранных государств и представительствами международных организаций, аккредитованными в Республике Молдова, а также международными организациями ;         [ Пкт.5.3.3 подпкт.b) изменен ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ]  c) денежные средства, вносимые на свои счета представительствами транспортных предприятий-нерезидентов, полученные в результате реализации на территории Республики Молдова транспортных документов;       d) денежные средства, вносимые банками-нерезидентами на свои счета в молдавских леях, открытые в лицензированн ых банках, в соответствии с положениями Инструкции о ввозе/вывозе банками наличных денег в Республику/из Республики Молдова (утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 340 от 18.11.1998 г., с последующими изменениями и дополнениями).       5.3.4. При взносе представительствами юридических лиц-нерезидентов наличных молдавских леев на свои счета в лицензированн ых банках в соответствии с подпунктом с) пункта 5.3.3 настоящего регламента представляется подтверждение о происхождении вносимых денежных средств. Данное подтверждение (заверенное уполномоченными подписями владельца счета и его печатью) представляется в оригинале и хранится в лицензированн ом банке.       5.3.5. Со счетов юридических лиц-нерезидентов в молдавских леях могут быть выданы наличные молдавские леи в следующих случаях:       a) со счетов банков-нерезидентов в соответствии с положениями Инструкции о ввозе/вывозе банками наличных денег в Республику/из Республики Молдова (утвержденной Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 340 от 18.11.1998 г., с последующими изменениями и дополнениями);       b) со счетов международных организаций, дипломатических миссий, консульских учреждений, других официальных представительств иностранных государств и представительств международных организаций, а также представительств других юридических лиц-нерезидентов, находящихся в Республике Молдова, на:         [ Пкт.5.3.3 подпкт.b) изменен ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ]  (i) расходы, связанные с оплатой труда работников;       (ii) расходы, связанные с командировкой;       (iii) другие текущие расходы, связанные с их деятельностью на территории Республики Молдова.       5.4. СЧЕТА ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ-НЕРЕЗИДЕНТОВ В ИНОСТРАННОЙ ВАЛЮТЕ.       5.4.1. На счета физических лиц-нерезидентов в иностранной валюте зачисляется:       a) наличная иностранная валюта/дорожные чеки в иностранной валюте;       b) иностранная валюта по чекам, выписанным нерезидентами;       c) иностранная валюта, переведенная из-за границы на имя владельца счета;       d) иностранная валюта, переведенная с другого счета этого же владельца счета, открытого в  этом или другом лицензированн ом банке;       e) иностранная валюта, полученная в результате конвертирования денежных средств владельца счета;       f) суммы процентов, причитающихся по этим счетам;       g) иностранная валюта, ранее переведенная со счета физического лица-нерезидента и возвращенная на этот счет;       h) иностранная валюта, полученная переводом от резидентов/нерезидентов в других случаях, не противоречащих действующему законодательству Республики Молдова.       5.4.2. Со счета физического лица-нерезидента в иностранной валюте могут быть осуществлены следующие операции:       a) выдача наличной иностранной валюты/дорожных чеков в иностранной валюте;       b) перевод иностранной валюты на другой счет этого же владельца счета, открытого в этом или другом лицензированн ом банке;       c) осуществление в различных формах (банковский перевод, чеки (иные, чем дорожные чеки) в иностранной валюте и т.д.) платежей/переводов в соответствии с положениями     настоящего регламента, других нормативных актов Национального банка Молдовы;       d) продажа иностранной валюты лицензированн ому банку за другую иностранную валюту/ молдавские леи;       e) возврат иностранной валюты, ошибочно зачисленной на счет;       f) оплата комиссионных и процентов в пользу лицензированн ого банка.       5.5. СЧЕТА ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ-НЕРЕЗИДЕНТОВ В ИНОСТРАННОЙ ВАЛЮТЕ.       5.5.1. На счета юридических лиц-нерезидентов в иностранной валюте зачисляется:       а) иностранная валюта, переведенная из-за границы на имя владельца счета;       b) иностранная валюта, переведенная с другого счета этого же владельца счета, открытого в  этом или другом лицензированн ом банке;       c) иностранная валюта, полученная в результате конвертирования денежных средств владельца счета;       d) суммы процентов, причитающихся по этим счетам;       e) иностранная валюта, ранее переведенная со счета юридического лица-нерезидента и возвращенная на этот счет;       f) иностранная валюта, полученная от предоставления консульских услуг иностранными дипломатическими миссиями и консульскими учреждениями, находящимися в Республике Молдова;       g) иностранная валюта, полученная переводом от резидентов/нерезидентов в других случаях, не противоречащих действующему законодательству Республики Молдова.       На счета юридических лиц-нерезидентов денежные средства могут быть зачислены только в безналичном порядке, если иное специально не предусмотрено законодательными актами Республики Молдова или Национальным банком Молдовы.       5.5.2. Со счета юридического лица-нерезидента в иностранной валюте могут быть осуществлены следующие операции:       a) перевод иностранной валюты на другой счет этого же владельца счета, открытого в этом или другом лицензированн ом банке;       b) осуществление в различных формах (банковский перевод, чеки (иные, чем дорожные чеки) в иностранной валюте и т.д.) платежей/переводов в соответствии с  положениями настоящего регламента, других нормативных актов Национального банка Молдовы;       c) продажа иностранной валюты лицензированн ому банку за другую иностранную валюту/ молдавские леи;       d) возврат иностранной валюты, ошибочно зачисленной на счет;       e) оплата комиссионных и процентов в пользу лицензированн ого банка.       Со счетов юридических лиц-нерезидентов денежные средства могут быть использованы только в безналичном порядке, если иное специально не предусмотрено законодательными актами Республики Молдова или Национальным банком Молдовы.       5.5.3. На счета юридических лиц-нерезидентов в иностранной валюте может быть внесена наличная иностранная валюта/дорожные чеки в иностранной валюте, которая представляет собой:       а) иностранную валюту, вносимую на свои счета дипломатическими миссиями, консульскими учреждениями, другими официальными представительствами иностранных государств и представительствами международных организаций, аккредитованными в Республике Молдова, а также международными организациями ;         [ Пкт.5.5.3 подпкт.а) изменен ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ]  b) полностью или частично неиспользованные суммы денежных средств, ранее полученные cо счетов юридических лиц-нерезидентов в соответствии с пунктом 5.5.4 настоящего регламента;       c) наличную иностранную валюту, вносимую банками-нерезидентами на свои счета в иностранной валюте, открытые в лицензированн ых банках, в соответствии с положениями Инструкции о ввозе/вывозе банками наличных денег в Республику/из Республики Молдова (утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 340 от 18.11.1998 г., с последующими изменениями и дополнениями).       5.5.4. Со счетов юридических лиц-нерезидентов в иностранной валюте может быть выдана наличная иностранная валюта/дорожные чеки в иностранной валюте в следующих случаях:       a) со счетов банков-нерезидентов в соответствии с положениями Инструкции о ввозе/вывозе банками наличных денег в Республику/из Республики Молдова (утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 340 от 18.11.1998 г., с последующими изменениями и дополнениями);       b) со счетов дипломатических миссий, консульских учреждений, других официальных представительств иностранных государств и представительств международных организаций, аккредитованных в Республике Молдова, а также международных организаций , - на текущие расходы, связанные с их деятельностью.       Использование на территории Республики Молдова наличной иностранной валюты/дорожных чеков в иностранной валюте, выданных со счета, осуществляется в соответствии с положениями действующего законодательства;   [ Пкт.5.5.4 подпкт.b) изменен ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ]  с) со счетов представительств других юридических лиц-нерезидентов на:           (i) расходы, связанные с командировкой, в сумме, не превышающей эквивалента 10000 евро/месяц/физическое лицо (которое является представителем юридического лица-нерезидента);       (ii) расходы, связанные с оплатой труда нерезидентов-сотрудников представительств юридических лиц-нерезидентов, работающих в Республике Молдова на основе контрактов (договоров) в соответствии с действующим законодательством.       5.5.5. Если денежные средства, выданные в соответствии с подпунктом b) пункта 5.5.4 настоящего регламента, подлежат вывозу из Республики Молдова, при их выдаче лицензированн ый банк на основании письменного ходатайства соответствующего представительства / организации выдает разрешения на вывоз валюты за границу. Разрешение выдается на имя каждого физического лица, упомянутого в представленном списке, в котором указываются суммы, предназначенные для каждого лица.   [ Пкт.5.5.5 изменен ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ]  При выдаче денежных средств в соответствии с подпунктом с) абзаца (i) пункта 5.5.4 настоящего регламента лицензированн ый банк на основании письменного ходатайства  данного представительства выдает разрешения на вывоз валюты за границу. Разрешение выдается на имя каждого физического лица, упомянутого в представленном списке, в котором указываются суммы, предназначенные для каждого лица.           Список лиц, на чье имя требуется выдача разрешений на вывоз валюты за границу (заверенный уполномоченными подписями владельца счета и его печатью), представляется в оригинале и хранится в лицензированн ом банке.       Выданные лицензированн ыми банками разрешения на вывоз валюты за границу, которые не были сданы таможенным органам Республики Молдова, должны храниться у соответствующих юридических лиц-нерезидентов.         [Раздел V в редакции ПНБ18 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силус 01.09.06]                   РАЗДЕЛ VI. ОПЕРАЦИИ ПО ПОКУПКЕ И ПРОДАЖЕ ИНОСТРАННОЙ ВАЛЮТЫ     [Раздел VI, название в ред\x8кции ПНБ182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 \xaт.398; в силу с 01.09.06]                   6.1. ВАЛЮТНЫЙ РЫНОК       6.1.1. Национальный банк Молдовы проводит операции купли - продажи иностранной валюты с уполномоченными дилерами, иностранными банками и Правительством Республики Молдова.       Уполномоченные дилеры имеют право покупать и продавать иностранную валюту как резидентам, так и нерезидентам в соответствии с лицензиями, выданными Национальным банком Молдовы, а также положениями нормативных актов Национального банка Молдовы .           [Пкт.6.1.1 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]              6.1.2. Правительство Республики Молдова может покупать и продавать иностранную валюту через Национальный банк Молдовы и лицензированн ые банки.       6.1.3. Национальный банк Молдовы и лицензированн ые банки осуществляют операции покупки и продажи иностранной валюты на межбанковском рынке Республики Молдова в соответствии с положениями Соглашения о межбанковском рынке валютных операций Республики Молдова.       6.1.4. Национальный банк Молдовы устанавливает официальный курс молдавского лея к иностранным валютам (официальный курс) .       [Пкт.6.1.4. абз.1 дополнен PNB278/13.1.03, MO229/21.11.03 ст.322]                  Способы установления официального курса молдавского лея к иностранным валютам, а также перечень котируемых иностранных валют определяется соответствующим нормативным актом Национального банка Молдовы .           [Пкт.6.1.4 абз.2 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]               6.1.5. В результате установления официального курса молдавского лея Национальный банк Молдовы составляет Информационный бюллетень об официальном курсе молдавского лея к иностранным валютам, который распространяется лицензированн ым банкам и широкой общественности посредством различных средств сообщения.       6.1.6. Официальный курс, установленный Национальным банком Молдовы, используется в бухгалтерских и статистических расчетах, если законодательство не предусматривает иное. Применение официального курса при осуществлении операций покупки и продажи иностранной валюты не является обязательным.       6.1.7. При осуществлении Национальным банком Молдовы операций покупки и продажи иностранной валюты со своими клиентами, за исключением лицензированн ых банков, применяются курсы покупки и продажи, установленные в соответствии с внутренними правилами Национального банка Молдовы.       6.1.8. Лицензированн ые банки самостоятельно устанавливают курсы покупки-продажи иностранной валюты по сделкам с юридическими лицами. При этом, эти курсы могут быть установлены как единые для всех клиентов-юридических  лиц, так и для каждого клиента-юридического лица в отдельности в зависимости от суммы сделки или других критериев, установленных лицензированн ым банком. Это правило применяется при покупке/продаже иностранной валюты как за молдавские леи, так и за другую иностранную валюту.       [Пкт.6.1.8. дополнен PNB278/13.11.03, MO229/21.1.03 ст.322]                  6.1.9. Лицензированн ые банки и обменные валютные кассы могут производить сделки купли-продажи банкнот, монет и дорожных чеков в иностранной валюте с физическими лицами по курсу покупки-продажи, определяемому самостоятельно данными лицензированн ыми дилерами в соответствии с положениями Регламента № 10018-20 об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах (утвержденного решением Административного совета Национального банка Молдовы от 06.05.1994 г., протокол № 22, с последующими изменениями).       Лицензированн ые банки самостоятельно устанавливают курсы покупки и продажи иностранной валюты по сделкам покупки и продажи иностранной валюты, осуществляемым в безналичном порядке с физическими лицами. Эти курсы могут быть установлены как единые для всех клиентов - физических лиц, так и отдельно для каждого клиента в зависимости от суммы сделки или других критериев, установленных лицензированн ым банком. Это правило применяется при покупке/продаже иностранной валюты как за молдавские леи, так и за другую иностранную валюту.       [Пкт.6.1.9. абз.2 дополнен PNB278/13.1.03, MO229/21.11.03 ст.322]                (Пкт.6.1 изменен Пост. Нац. банка № 15 от 30.01.03)  (Пкт.6.1 изменен Реш. Нац. банка № 125 от 06.06.2002)  (Пкт.6.1 изменен Реш. Нац. банка № 340 от 14.11.2000)  (Пкт.6.1 изменен Реш. Нац. банка № 403 от 23.12.99)  (Пкт.6.1 изменен Реш. Нац. банка № 303 от 30.10.98)             6.2. ОПЕРАЦИИ ЮРИДИЧЕСКИХ И ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО ПОКУПКЕ И ПРОДАЖЕ ИНОСТРАННОЙ ВАЛЮТЫ         [Пкт.6.2 название в редакции ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]       6.2.1. Юридические лица-резиденты (за исключением лицензированн ых банков) имеют право покупать и продавать иностранную валюту за молдавские леи или за другую иностранную валюту только через лицензированн ые банки.     Физические лица-резиденты имеют право покупать и продавать иностранную валюту за молдавские леи или за другую иностранную валюту через лицензированн ые банки и обменные валютные кассы.     Юридические лица-нерезиденты имеют право покупать и продавать в Республике Молдова иностранную валюту за молдавские леи или за другую иностранную валюту только через лицензированн ые банки.     Физические лица-нерезиденты имеют право покупать и продавать в Республике Молдова иностранную валюту за молдавские леи или за другую иностранную валюту через лицензированн ые банки и обменные валютные кассы.         [Пкт.6.2.1 в редакции ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]      [Пкт.6.2.1. в редакции PNB278/13.11.03, MO22/21.11.03 ст.322]              6.2.2. Юридические лица-резиденты (за исключением лицензированн ых банков) имеют право покупать иностранную валюту за молдавские леи только в случае, если иностранная валюта необходима для:     a) осуществления платежей/переводов в пользу нерезидентов согласно положениям настоящего регламента;         [Пкт.6.2.2 подпкт.а) изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]       b) осуществления платежей/переводов за рубеж в пользу резидентов - только в случае, если эти платежи/переводы могут быть осуществлены согласно действующему законодательству;     c) оплаты командировочных расходов и других расходов, связанных с командировкой;     d) погашения кредитов в иностранной валюте, полученных от лицензированн ых банков, и осуществления платежей, связанных с уплатой процентов и других причитающихся платежей, предусмотренных кредитным договором;     e) осуществления обменными валютными кассами операций по валютному обмену физическим лицам.     [Пкт.6.2.2. в редакции PNB278/13.11.03, MO22/21.11.03 ст.322]          [Пкт.6.2.3 исключен ПНБ111 от 20.05.04, MO83-87/28.05.04 ст.189]           6.2.3. Если в соответствии с законодательными актами/подтверждающими документами предусмотрено осуществление платежа/перевода в молдавских леях, юридические лица-резиденты не имеют права покупать иностранную валюту за молдавские леи на валютном рынке.     [Пкт.6.2.3 введен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]            [Действие пкт.6.2.4. приостановлено ПНБ100/29.04.04, МО73-76/07.05.04 ст.170]       [Пкт. 6.2.4 изменен Поправкoй MO235/28.11.03, стр.108]            [Пкт.6.2.4. в редакции PNB278/13.11.03, MO22/21.11.03 ст.322]         [Пкт.6.2.4 дополнен RNB 184/23.07.03, MO163/01.8.03, ст.220]            [Пкт.6.2.4 изменён PNBC86 09.04.2003/MO67 11.04.2003 ст.92]         6.2.5. Иностранная валюта/молдавские леи, полученные резидентами и нерезидентами в результате операций по продаже денежных средств со своих счетов, используются в соответствии с  правилами осуществления операций со счетов резидентов и, соответственно, нерезидентов, предусмотренными настоящим регламентом, а также другими нормативными актами Национального банка Молдовы.         [Пкт.6.2.5 в редакции ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]     [Пкт.6.2.6 и 6.2.8-6.2.11 исключены ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]          (Пкт.6.2 изменен Пост. Нац. банка № 15 от 30.01.03)  (Пкт.6.2 изменен Реш. Нац. банка № 125 от 06.06.2002)  (Пкт.6.2 изменен Реш. Нац. банка № 40 от 15.02.2001)  (Пкт.6.2 изменен Реш. Нац. банка № 340 от 14.11.2000)  (Пкт.6.2 изменен Реш. Нац. банка № 296 от 27.10.98)       РАЗДЕЛ VII. ПЛАТЕЖИ И ПЕРЕВОДЫ, ОСУЩЕСТВЛЯЕМЫЕ РЕЗИДЕНТАМИ И НЕРЕЗИДЕНТАМИ   7.1. Резиденты не имеют права переводить денежные средства со своих счетов в иностранной валюте, открытых в лицензированн ых банках, на счета в иностранной валюте других резидентов, находящиеся в этом или другом лицензированн ом банке, за исключением:     a) переводов, осуществляемых лицензированн ыми банками, а также в пользу лицензированн ых банков;     b) переводов в иностранной валюте между участниками биржевой торговли в рамках внешних сделок, заключенных на Универсальной товарной бирже Молдовы, осуществляемых в соответствии с положениями Инструкции об осуществлении валютных расчетов по сделкам, заключенным на Универсальной товарной бирже Молдовы с участием нерезидентов (утвержденной решением Административного совета Национального банка Молдовы № 195 от 5.08.2004 г., с последующими изменениями и дополнениями);     c) случаев, предусмотренных пунктом 7.2 настоящего регламента.     7.2. Денежные средства со счетов физических лиц-резидентов в иностранной валюте, открытых в лицензированн ых банках, не могут быть переведены на счета в иностранной валюте других резидентов, находящиеся в этом или другом лицензированн ом банке, за исключением случаев их передачи по наследству, на основании соответствующего решения суда, а также в других случаях в соответствии с законодательными актами Республики Молдова.     Перевод иностранной валюты осуществляется на основании обосновывающих документов, которые представляются в оригинале и в фотокопиях. Упомянутые документы в оригинале возвращаются соответствующему лицу, а их фотокопии, заверенные ответственным лицом банка, хранятся в лицензированн ом банке.     7.3. Резиденты, за исключением лицензированн ых банков, не имеют права переводить денежные средства со своих счетов, открытых в лицензированн ых банках, на находящиеся за рубежом счета других резидентов, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 7.5 и 7.8 настоящего регламента.     7.4. Положения пунктов 7.1 - 7.3 настоящего регламента применяются и в случаях, когда физические лица-резиденты осуществляют переводы в соответствии с положениями упомянутых пунктов без открытия счетов, а также в случае, если денежные средства по переводам получены их бенефициарами без открытия счетов.     7.5. Юридические лица-резиденты имеют право осуществлять платежи/переводы в иностранной валюте/молдавских леях за границу в пользу других резидентов, если данные платежи/переводы осуществляются в целях:     a) содержания находящихся за рубежом дипломатических миссий, консульских учреждений и других официальных представительств Республики Молдова, которые финансируются за счет средств национального публичного бюджета;     b) оплаты в пользу официальных представителей Республики Молдова расходов, связанных с выполнением данными представителями определенных служебных поручений за границей;     c) осуществления в соответствии с действующим законодательством перевода денежных средств в качестве дарения в различных формах: подарка, дара, безвозмездной помощи и т.д. (далее - "дарение") в пользу находящихся за рубежом дипломатической миссии, консульского учреждения и другого официального представительства Республики Молдова, финансируемых за счет средств национального публичного бюджета;     d) осуществления в соответствии с действующим законодательством единовременного перевода в качестве дарения в пользу физического лица-резидента, находящегося за рубежом, в сумме, не превышающей 10000 евро (или их эквивалент);     e) содержания, находящихся за рубежом представительств юридических лиц-резидентов;     f) выплаты заработной платы и других вознаграждений работникам юридических лиц-резидентов, которые осуществляют трудовую деятельность за рубежом;     g) выплаты расходов, связанных с командировкой, работникам юридических лиц-резидентов, находящимся в командировке за рубежом;     h) в других целях - на основании разрешения Национального банка Молдовы.     7.6. Резиденты имеют право осуществлять платежи/переводы в иностранной валюте/молдавских леях в пользу нерезидентов в рамках международных текущих операций, а также в рамках операций, относящихся к переводу капитала (которые в соответствии с нормативными актами Национального банка Молдовы могут быть осуществлены при наличии или без разрешения Национального банка Молдовы), в том числе:     a) перевод денежных средств нерезидентов, полученных в результате ликвидации или продажи инвестиций, осуществленных нерезидентами в Республике Молдова;     b) возврат денежных средств, полученных от нерезидентов в аванс, в случае, если операция, для осуществления которой были получены соответствующие денежные средства, не была осуществлена или была осуществлена частично;     c) осуществление платежей/переводов без разрешений, если такое положение специально предусмотрено законодательными актами Республики Молдова.     7.7. Юридические лица-резиденты могут осуществлять платежи/переводы в пользу нерезидентов и за границу в пользу резидентов по представлению лицензированн ому банку подтверждающих документов, за исключением случаев, предусмотренных нормативными актами Национального банка Молдовы.     Юридические лица-резиденты могут осуществлять платежи/переводы, упомянутые в пункте 7.5 настоящего регламента, в частности те, которые указаны в:     a) подпункте а) - без представления лицензированн ому банку подтверждающих документов;     b) подпункте b) - по представлению лицензированн ому банку подтверждения статуса физического лица в качестве официального представителя Республики Молдова за рубежом;     c) подпунктах c)-g) - по представлению лицензированн ому банку подтверждающих документов (например, смета расходов на содержание представительства за рубежом, приказ о командировании за границу, информация о командировочных расходах, договора дарения/ходатайства об осуществлении дарения/решения об осуществлении дарения и т.д. ).     Упомянутые в данном пункте документы представляются и хранятся в лицензированн ом банке в соответствии с положениями нормативных актов Национального банка Молдовы.     7.8. ПЛАТЕЖИ/ПЕРЕВОДЫ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ - РЕЗИДЕНТОВ     7.8.1. Положения пункта 7.8 применяются при осуществлении физическими лицами-резидентами, с или без открытия банковских счетов, платежей/переводов в иностранной валюте/молдавских леях в пользу нерезидентов и за границу в пользу резидентов.     Физические лица-резиденты могут осуществлять упомянутые платежи/переводы по представлению лицензированн ому банку подтверждающих документов (документы, подтверждающие: необходимость осуществления платежа/перевода, степень родства, факт временного нахождения за рубежом и т.д.), за исключением случаев, специально предусмотренных настоящим регламентом или другими нормативными актами Национального банка Молдовы.     Если согласно нормативным актам Национального банка Молдовы для осуществления упомянутых платежей/переводов необходимо иметь соответствующие нотификации/разрешения, в лицензированн ый банк должны быть представлены соответствующие документы, а также другие документы, предусмотренные нормативными актами Национального банка Молдовы.     Не допускается осуществление физическими лицами-резидентами, за исключением физических лиц-обладателей предпринимательских патентов, платежей/переводов в рамках предпринимательской деятельности, а также платежей/переводов, которые по своей сущности должны осуществляться юридическими лицами.     7.8.2. Физическое лицо-резидент может осуществлять следующие платежи/переводы в пользу нерезидентов/за границу в пользу резидентов:     a) Перевод за границу, предназначенный на семейные расходы.     Единовременный перевод за границу, предназначенный на семейные расходы, в сумме, не превышающей 1000 евро (или их эквивалент), в пользу каждого физического лица (резидента или нерезидента), которое является родителем, ребенком, супругом/супругой, родным братом/сестрой, дедушкой/бабушкой, внуком/внучкой, осуществляется без представления документов, подтверждающих степень родства.     Единовременный перевод за границу, предназначенный на семейные расходы, в сумме, превышающей 1000 евро (или их эквивалент), но не превышающей 10000 евро (или их эквивалент), осуществляется по представлению лицензированн ому банку документов, подтверждающих степень родства (свидетельство о рождении, свидетельство о регистрации брака и т.д.).     Единовременный перевод за границу, предназначенный на семейные расходы, в сумме, превышающей 10000 евро (или их эквивалент), осуществляется по представлению лицензированн ому банку документов, подтверждающих степень родства, а также документов , подтверждающих необходимость осуществления платежа/перевода физическим лицом, в пользу которого осуществляется перевод, и содержащих данные о сумме платежа/перевода.     b) Перевод в связи с выездом на постоянное место жительства за границу.     Перевод за границу денежных средств, принадлежащих на праве собственности физическому лицу-резиденту, выезжающему на постоянное место жительства за границу, осуществляется в соответствии с положениями Инструкции о переводе/вывозе из Республики Молдова денежных средств отдельными категориями физических лиц (утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 184 от 13.07.2006 г.).     c) Перевод в связи с временным нахождением за рубежом.     Физическое лицо-резидент может осуществить на свое имя за границу перевод денежных средств, предназначенных на его текущие расходы в период временного нахождения за рубежом.     Упомянутый единовременный перевод в сумме, не превышающей 10000 евро (или их эквивалент), осуществляется по представлению лицензированн ому банку документов, подтверждающих факт временного нахождения за границей (например, подтверждение от иностранного учебного заведения, медицинского учреждения или с места работы за границей и др.).     Перевод, в сумме превышающей 10000 евро (или их эквивалент), осуществляется по представлению лицензированн ому банку документов, подтверждающих факт временного нахождения за рубежом, и документов , подтверждающих необходимость осуществления платежа/перевода физическим лицом и содержащих данные о сумме платежа/перевода.     d) Перевод в целях получения визы для учебы за границей.     Перевод за границу на имя физического лица-резидента в целях получения им учебной визы осуществляется по представлению лицензированн ому банку документа, подтверждающего зачисление соответствующего физического лица в учебное заведение, а также документа/информации, подтверждающего необходимость наличия за границей денежных средств на имя соответствующего физического лица для получения учебной визы (например, письмо учебного заведения о зачислении на учебу, документ/информация дипломатической миссии иностранного государства, в котором предусмотрено требование о внесении денежных средств на счет, открытый в банке за рубежом и т.д.).       Упомянутый перевод осуществляется в пределах суммы, указанной в документе/информации, в котором предусмотрено требование о внесении денежных средств на счет, открытый в банке за рубежом.   [ Пкт.7.8.2 подпкт.d) изменен ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ]  e) Другие платежи/переводы в пользу нерезидентов.     Физическое лицо-резидент имеет право осуществлять c соблюдением положений действующего законодательства Республики Молдова платежи/переводы в пользу нерезидентов по представлению лицензированн ому банку документов, подтверждающих необходимость осуществления этих платежей/переводов и содержащих данные о сумме платежа/перевода. Сумма платежа/перевода не может превышать сумму, указанную в упомянутом документе.     Указанный документ должен быть выписан на имя физического лица-владельца счета/физического лица, который должен осуществить платеж/перевод или на имя его родителей, детей, супругов, родных братьев и сестер, дедушек, бабушек и внуков (физических лиц-резидентов и нерезидентов). При осуществлении платежа/перевода на основании документа, выписанного не на имя физического лица-владельца счета/физического лица, который осуществляет платеж/перевод, лицензированн ому банку должен быть представлен также документ, подтверждающий степень родства с лицом, от имени которого осуществляется платеж/перевод.     Если иное не предусмотрено нормативными актами Национального банка Молдовы, без представления подтверждающих документов может быть осуществлен единовременный платеж/перевод в пользу нерезидента в сумме, не превышающей 1000 евро (или их эквивалент).     f) Другие платежи/переводы за границу в пользу резидентов.     Без представления подтверждающих документов может быть осуществлен единовременный перевод в качестве дарения в пользу физического лица-резидента, находящегося за рубежом, в сумме, не превышающей 1000 евро (или их эквивалент).     Без представления подтверждающих документов может быть осуществлен в соответствии с действующим законодательством единовременный перевод в качестве дарения в сумме, не превышающей 1000 евро (или их эквивалент), в пользу находящихся за рубежом дипломатической миссии, консульского учреждения и другого официального представительства Республики Молдова, финансируемых за счет средств национального публичного бюджета.     Указанные переводы, превышающие упомянутую сумму, а также платежи/переводы, не указанные в данном подпункте, могут быть осуществлены за границу физическими лицами-резидентами в пользу других резидентов по представлению лицензированн ому банку разрешений Национального банка Молдовы.     7.8.3. Платежи/переводы осуществляются лицензированн ыми банками по представлению физическим лицом удостоверения личности, на основании подписанного им письменного распоряжения, в котором помимо других данных указывается цель платежа/перевода, данные о получателе платежа/перевода (наименование, фамилия, имя и др.) и что платеж/перевод не осуществляется в рамках предпринимательской деятельности. Цель платежа/перевода указывается подробно (например, оплата за медицинское лечение, за обучение, для покупки книг, безвозмездная помощь, семейные расходы и т.д.), а в случае, если платеж/перевод осуществляется на основании договора, инвойса или другого документа, указываются также номер и дата соответствующего документа.     7.8.4. Документы, подтверждающие степень родства, и удостоверения личности представляются в оригинале и в фотокопиях. Если документы, подтверждающие степень родства, выданы лицензированн ыми органами других стран и не могут быть представлены в оригинале, допускается представление этих документов, переданных посредством факсимильной связи (факс). В этом случае на фотокопии документа, полученного по факсу, клиент осуществляет следующую запись: "Заявляю под собственную ответственность, что документ, полученный по факсу, соответствует оригиналу." . Представленные документы возвращаются клиенту, а фотокопии, заверенные ответственным лицом банка, хранятся в лицензированн ом банке.     Если иное не предусмотрено другими нормативными актами Национального банка Молдовы, другие подтверждающие документы представляются в фотокопиях, соответствие которых с оригиналом заверяется физическим лицом, которое осуществляет платежи/переводы на основании этих документов. Заверение осуществляется посредством записи на фотокопии подтверждающего документа текста "Заявляю под собственную ответственность, что фотокопия соответствует оригиналу", которая удостоверяется подписью соответствующего физического лица. Фотокопии упомянутых документов хранятся в лицензированн ом банке. По усмотрению физических лиц вместо фотокопий упомянутые подтверждающие документы могут быть представлены в оригинале или в нотариально заверенных копиях, которые хранятся в лицензированн ом банке.     Сертификаты/нотификации/разрешения Национального банка Молдовы, на основании которых осуществляются платежи/переводы, представляются лицензированн ому банку в оригинале.     Если иное не предусмотрено другими нормативными актами Национального банка Молдовы, положения настоящего абзаца применяются к разрешениям Национального банка Молдовы, на основании которых осуществляются платежи/переводы. Упомянутые разрешения хранятся в лицензированн ом банке. Если сумма денежных средств, подлежащая переводу, меньше суммы, указанной в разрешении Национального банка Молдовы, то ответственное лицо лицензированн ого банка делает отметки на оборотной стороне разрешения о переводимой сумме, дате перевода, названии банка и заверяет эти записи своей подписью и печатью банка. Оригинал возвращается клиенту, а фотокопия разрешения, заверенная ответственным лицом банка, с упомянутыми отметками на ее оборотной стороне хранится в лицензированн ом банке.     7.9. ПЛАТЕЖИ/ПЕРЕВОДЫ ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ - НЕРЕЗИДЕНТОВ.     7.9.1. Платежи/переводы в иностранной валюте/молдавских леях осуществляются юридическими лицами-нерезидентами через свои счета, открытые в лицензированн ых банках.     7.9.2. Юридические лица-нерезиденты имеют право осуществлять платежи/переводы на территории Республики Молдова, если такие платежи/переводы не противоречат действующему законодательству Республики Молдова.     Платежи/переводы на территории Республики Молдова осуществляются юридическими лицами-нерезидентами по представлению лицензированн ому банку подтверждающих документов, за исключением случаев, когда осуществляются:     а) платежи/переводы в молдавских леях;     b) переводы в иностранной валюте на имя этого же владельца счета;     c) платежи/переводы в иностранной валюте банками-нерезидентами.     7.9.3. Юридические лица-нерезиденты имеют право осуществлять платежи/переводы за границу по представлению лицензированн ому банку подтверждающих документов, за исключением случаев, когда осуществляются:     a) переводы на имя этого же владельца счета;       b) платежи/переводы дипломатическими миссиями, консульскими учреждениями, другими официальными представительствами иностранных государств и представительствами международных организаций, аккредитованными в Республике Молдова, а также международными организациями ;  [Пкт.7.9.3 подпкт.b) изменен ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558]  с) платежи/переводы банками-нерезидентами.     7.9.4. Подтверждающие документы представляются юридическими лицами-нерезидентами и хранятся в лицензированн ом банке в соответствии с положениями нормативных актов Национального банка Молдовы.     7.10. ПЛАТЕЖИ/ПЕРЕВОДЫ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ - НЕРЕЗИДЕНТОВ.     7.10.1. Положения пункта 7.10 применяются при осуществлении физическими лицами-нерезидентами, с или без открытия банковских счетов, платежей/переводов в иностранной валюте/молдавских леях.     7.10.2. Физические лица-нерезиденты имеют право осуществлять платежи/переводы на территории Республики Молдова, если такие платежи/переводы не противоречат действующему законодательству Республики Молдова.     Платежи/переводы на территории Республики Молдова осуществляются физическими лицами-нерезидентами по представлению лицензированн ому банку документов, подтверждающих необходимость осуществления платежей/переводов, за исключением случаев, когда осуществляются:     а) платежи/переводы в молдавских леях;     b) переводы в иностранной валюте на имя этого же владельца счета.     7.10.3. Физические лица-нерезиденты имеют право осуществлять платежи/переводы за границу по представлению лицензированн ому банку документов, подтверждающих необходимость осуществления этих платежей/переводов, а переводы за границу в пользу физического лица, которое является родителем, ребенком, супругом/супругой, родным братом/сестрой, дедушкой/бабушкой, внуком/внучкой осуществляются по представлению лицензированн ому банку документов, подтверждающих степень родства, - за исключением случаев, предусмотренных этим пунктом.     Документ, подтверждающий необходимость осуществления упомянутых платежей/переводов, должен быть выписан на имя физического лица-владельца счета/физического лица, который должен осуществить платеж/перевод, или на имя его родителей, детей, супругов, родных братьев и сестер, дедушек, бабушек и внуков (физических лиц-резидентов и нерезидентов). При осуществлении платежа/перевода на основании документа, выписанного не на имя физического лица-владельца счета/физического лица, который осуществляет платеж/перевод, лицензированн ому банку должен быть представлен и документ, подтверждающий степень родства с лицом, от имени которого осуществляется платеж/перевод.     Без представления упомянутых документов, физическое лицо-нерезидент может осуществить за границу:     a) перевод на свое имя;     b) единовременный платеж/перевод в пользу физического или юридического лица в сумме, не превышающей 1000 евро (или их эквивалент).     7.10.4. Платежи/переводы осуществляются лицензированн ыми банками по представлению физическим лицом удостоверения личности, на основании подписанного им письменного распоряжения, в котором помимо других данных указывается цель платежа/перевода, данные о получателе платежа/перевода (наименование, фамилия, имя и др.).     Цель платежа/перевода указывается подробно (например, оплата за медицинское лечение, за обучение, для покупки книг, безвозмездная помощь, семейные расходы и т.д.), а в случае, если платеж/перевод осуществляется на основании договора, инвойса или другого документа, указываются также номер и дата соответствующего документа.     Подтверждающие документы представляются и хранятся в лицензированн ом банке в соответствии с положениями пункта 7.8.4 настоящего регламента.     7.11. При осуществлении резидентом или нерезидентом нескольких единовременных платежей/переводов, не допускается объединения лицензированн ым банком сумм этих платежей/переводов.     7.12. Физические лица-резиденты и нерезиденты могут получать переводы из-за границы через лицензированн ые банки. На основании заявления физического лица-переводополучателя, по представлению им удостоверения личности сумма перевода может быть:     а) выдана наличными/дорожными чеками в иностранной валюте;     b) зачислена на счет физического лица-переводо-получателя;     с) переведена на имя переводополучателя для зачисления на его счет в этом или другом лицензированн ом банке;     d) использована для осуществления в различных формах (банковский перевод, чеки (иные, чем дорожные чеки) в иностранной валюте и т.д.) платежей/переводов, предусмотренных для физических лиц-резидентов/нерезидентов настоящим регламентом и другими нормативными актами Национального банка Молдовы;     e) продана лицензированн ому банку за молдавские леи/иностранную валюту с осуществлением операций, предусмотренных нормативными актами Национального банка Молдовы соответственно для физических лиц-резидентов и нерезидентов;     f) возвращена отправителю денежных средств - только в случае отказа переводополучателя от получения соответствующих денежных средств.     7.13. Представительства транспортных предприятий-нерезидентов имеют право продавать резидентам и нерезидентам на территории Республики Молдова транспортные документы только за молдавские леи.       [Раздел VII в редакции ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]      (Пкт.7.2 изменен Пост. Нац. банка № 15 от 30.01.03)  (Пкт.7.2 в редакции Пост. Нац. банка № 142 от 22.05.98)           Р АЗДЕЛ VIII. ПЛАТЕЖИ/ПЕРЕВОДЫ, ОСУЩЕСТВЛЯЕМЫЕ ЛИЦЕНЗИРОВАННЫМИ БАНКАМИ   (Название изменено Пост. Нац. банка № 15 от 30.01.03)    8.1. Лицензирован ные банки имеют право осуществлять платежи/переводы сумм в иностранной валюте исключительно в том случае, если:       а) данные платежи/переводы разрешены положениями настоящего регламента и других нормативных актов Национального банка Молдовы;       b) получателями платежей/переводов являются лицензированн ые банки.           (Пкт.8.1 изменен Пост. Нац. банка № 15 от 30.01.03)  (Пкт.8.1 изменен Реш. Нац. банка № 125 от 06.06.2002)  (Пкт.8.1 изменен Пост. Нац. банка № 142 от 22.05.98)              [Пкт.8.2-8.5 исключены ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398, остальные перенумерованны; в силу с 01.09.06]         8.2. Если настоящий регламент предусматривает количественные лимиты в евро , в пределах которых могут быть осуществлены платежи /переводы или выдача/снятие в иностранной валюте (другой, чем евро ), то в целях проверки соблюдения упомянутых лимитов эквивалент в другой иностранной валюте определяется с применением официального курса Национального банка Молдовы, действующего в день осуществления соответствующей операции.     Если разрешение Национального банка Молдовы предусматривает осуществление валютной операции в одной валюте, а валютная операция осуществляется в другой валюте, то эквивалент в данной валюте определяется с применением официального курса Национального банка Молдовы, действующего в день осуществления соответствующей операции.         [Пкт.8.2 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]       [Пкт.8.6 введен ПНБ111 от 20.05.04, MO83-87/28.05.04 ст.189]         8.3. Банки имеют право предоставлять кредиты в иностранной валюте в соответствии с положениями нормативных актов Национального банка Молдовы.     [Пкт.8.3 введен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]     РАЗДЕЛ XI. ПЕРЕВОД КАПИТАЛА     9.1. ПЕРЕВОД КАПИТАЛА - это все операции в иностранной валюте и/или в молдавских леях между резидентами и нерезидентами, а также некоторые односторонние операции, относящиеся к переводу/вывозу денежных средств в/из Республики Молдова, которые включают:         [Пкт.9.1 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]           9.1.1. ПРЯМЫЕ ИНВЕСТИЦИИ - осуществление инвестором перечислений денежных средств в целях получения доходов и/или контроля над юридическим лицом, в которое инвестируется, для:     a) создания юридического лица/филиала без статуса юридического лица, принадлежащего полностью инвестору, который предоставляет уставный капитал (для лиц, имеющих уставный капитал) или его эквивалент (для лиц, не имеющих уставный капитал); увеличения инвестором уставного капитала (или его эквивалента) действующего юридического лица/филиала без статуса юридического лица, принадлежащего полностью инвестору; полного приобретения действующего юридического лица;     b) участия в создаваемом/действующем юридическом лице путем внесения/приобретения долей, составляющих 10% или более его уставного капитала (для лиц, имеющих уставный капитал) или его эквивалента (для лиц, не имеющих уставного капитала);     c) строительства зданий или других недвижимых вещей, приобретения участков, зданий или других недвижимых вещей, а также приобретения прав пользования, узуфрукта и сервитута на них, необходимых для осуществления деятельности в рамках прямой инвестиции.         [Пкт.9.1.1 в редакции ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]       [Пкт.9.1.1 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]       [Пкт.9.1.1 в редакции ПНБ187/29.07.04, MO138-146/13.08.04, в силу 18.08.04]           9.1.2. ПОРТФЕЛЬНЫЕ ИНВЕСТИЦИИ - осуществление перечислений денежных средств (иных, чем указанные в пункте 9.1.1 настоящего Регламента) в целях получения доходов, для:     а) участия в создаваемом/действующем юридическом лице путем внесения/приобретения долей, составляющих менее 10% его уставного капитала;         [Пкт.9.1.2 подпкт.а) изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]           b) приобретения финансовых инструментов, являющихся объектом сделок на рынке капитала и на денежном рынке (например, облигации, государственные ценные бумаги, депозитные сертификаты, производные финансовые инструменты и т.д.).         [Пкт.9.1.2 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]  а) внесения /приобретения долей, составляющих менее 10% уставного капитала предприятия, создаваемого /действующего за рубежом;              [Пкт.9.1.2 в редакции ПНБ187/29.07.04, MO138-146/13.08.04, в силу 18.08.04]           9.1.3. ИНВЕСТИЦИИ В НЕДВИЖИМОСТЬ - осуществление перечислений денежных средств (иных, чем указанные в пункте 9.1.1 настоящего регламента) для строительства зданий или других недвижимых вещей, приобретения участков, зданий или других недвижимых вещей, а также приобретения прав пользования, узуфрукта и сервитута на них, в целях выгоды или личного использования.     9.1.4. ЗАЙМЫ/КРЕДИТЫ, ОТНОСЯЩИЕСЯ К МЕЖДУНАРОДНОЙ ТОРГОВЛЕ, - обязательства между резидентами и нерезидентами, которые возникают в результате:     a) займов/кредитов, законтрактованных в рамках международных торговых сделок с товарами и услугами (авансовые платежи, платежи в рассрочку по промежуточным этапам исполнения или платежи по требованию поставщиков товаров/услуг, а также платежи в определенный срок от поставки товара/оказания услуг);     b) финансирования сделок, упомянутых в подпункте а), в которых участвует резидент, путем предоставления займов/кредитов банками и/или учреждениями, специализирующимися в области предоставления займов/кредитов;     c) факторинговых операций, в основе которых лежат сделки, упомянутые в подпункте а), в которых участвует резидент.     9.1.5. ФИНАНСОВЫЕ ЗАЙМЫ/КРЕДИТЫ - обязательства между резидентами и нерезидентами, возникающие в результате возвратного финансирования на контрактной основе на определенные сроки (за исключением операций, указанных в подпунктах b) и c) пункта 9.1.4 настоящего регламента) и, как правило, с выплатой процентов. В эту категорию включаются и ипотечные займы/кредиты, потребительские займы/ кредиты, а также финансовый лизинг. [Пкт.9.1.5 изменен ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558]         [Пкт.9.1.3-9.1.5 в редакции ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]         [Пкт.9.1.6-9.1.8 исключены ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398, остальные перенумерованны; в силу с 01.09.06]        9.1.6. ГАРАНТИЯ - условное обязательство, взятое на себя одним лицом перед другим лицом (бенефициаром), исполнить обязательства третьего лица в случае, если последний не выполнит эти обязательства перед бенефициаром.         [Пкт.9.1.6 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]       9.1.7. ОТКРЫТИЕ СЧЕТОВ ЛЮБОГО ТИПА И ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ОПЕРАЦИЙ НА СЧЕТАХ - открытие в банках и в других учреждениях (которые имеют право принимать депозиты и осуществлять другую финансовую деятельность) счетов любого типа в молдавских леях и в иностранной валюте и осуществление операций по этим счетам.         [Пкт.9.1.7 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]       [Пкт.9.1.10. в редакции PNB278/13.11.03, MO29/21.11.03 ст.322]              9.1.8. ПЕРЕВОДЫ КАПИТАЛА ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ЛИЧНОГО ХАРАКТЕРА:     a) ссуды от другого физического лица или другому физическому лицу;     b) дары, пожертвования, безвозмездная помощь;     c) наследства, полученные нерезидентами от резидентов или резидентами от нерезидентов;     d) вывоз или перевод за границу денежных средств физическими лицами-резидентами, выезжающими на постоянное место жительства за границу;     е) ввоз или перевод в Республику Молдова денежных средств физическими лицами-нерезидентами, прибывшими на постоянное место жительства в Республику Молдова;     f) оплата долгов иммигрантов в стране происхождения.     9.1.9. ДРУГИЕ ОПЕРАЦИИ, ОТНОСЯЩИЕСЯ К ПЕРЕВОДУ КАПИТАЛА.     9.2. Резиденты обязаны уведомить Национальный банк Молдовы об операциях, относящихся к переводу капитала от нерезидентов, предусмотренных Инструкцией о внешних обязательствах (утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 185 от 13.07.2006 г.).     9.3. Резиденты обязаны получить разрешение Национального банка Молдовы для осуществления операций, относящихся к переводу капитала в пользу нерезидентов, если иное не предусмотрено нормативными актами Национального банка Молдовы, в том числе настоящим регламентом.     Разрешение операций, относящихся к переводу капитала, осуществляется в порядке, установленном нормативными актами Национального банка Молдовы. Если не существует нормативных актов Национального банка Молдовы о порядке разрешения некоторых операций, относящихся к переводу капитала, разрешение осуществляется Национальным банком Молдовы индивидуально.     9.4. Национальный банк Молдовы может предусмотреть в своих нормативных актах, в том числе в настоящем регламенте:     a) операции, относящиеся к переводу капитала, которые подлежат уведомлению Национальному банку Молдовы или разрешению Национальным банком Молдовы, а также операции, относящиеся к переводу капитала, которые могут быть осуществлены без уведомления Национальному банку Молдовы или без разрешения Национальным банком Молдовы;     b) сумму операции, относящейся к переводу капитала, осуществление которой не требует уведомления Национальному банку Молдовы или разрешения Национальным банком Молдовы;     c) обязанность резидентов предоставлять отчеты об операциях, относящихся к переводу капитала.     9.5. Национальный банк Молдовы решает относительно выдачи разрешения или отказа в выдаче разрешения с учетом основной задачи Национального банка Молдовы, предусмотренной Законом о Национальном банке Молдовы, текущих условий денежного, кредитного и валютного рынка, состояния платежного баланса Республики Молдова, положений действующего законодательства.         [Пкт.9.2-9.5 в редакции ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]              9.6. Операции, относящиеся к переводу капитала, которые могут осуществляться без разрешения Национальным банком Молдовы, предусмотрены приложением № 2 к настоящему регламенту.   [Пкт.9. 6 введен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]     (Раздел IX изменен Пост. Нац. банка № 15 от 30.01.03)  (Раздел IX в редакции Реш. Нац. банка № 125 от 06.06.2002)  (Раздел IX изменен Реш. Нац. банка № 40 от 15.02.2001)  (Раздел IX изменен Реш. Нац. банка № 200 от 26.07.99)       РАЗДЕЛ Х. ОПЕРАЦИИ С ЧЕКАМИ И КАРТОЧКАМИ    10.1. Выдача лицензированн ыми банками дорожных чеков в иностранной валюте осуществляется в случаях и в соответствии с условиями, предусмотренными настоящим регламентом и другими нормативными актами Национального банка Молдовы.     10.2. Лицензированн ые банки могут эмитировать чеки в иностранной валюте, иные, чем дорожные чеки в иностранной валюте:     a) со счетов в молдавских леях и в иностранной валюте физических и юридических лиц-резидентов и нерезидентов - с соблюдением положений нормативных актов Национального банка Молдовы относительно осуществления платежей/переводов со счетов соответствующих лиц;     b) за счет денежных средств в молдавских леях и в иностранной валюте физических лиц-резидентов и нерезидентов (без открытия банковских счетов) - с соблюдением положений нормативных актов Национального банка Молдовы относительно осуществления платежей/переводов со счетов данных лиц.     10.3. Чеки (иные, чем дорожные чеки) в иностранной валюте, эмитированные лицензированн ыми банками, используются за рубежом в целях, для  которых были эмитированы.     10.4. Лицензирован ные банки могут эмитировать карточки со счетов в молдавских леях и в иностранной валюте так физических и юридических лиц-резидентов, как и физических и юридических лиц-нерезидентов.     10.5. Физические лица-резиденты имеют право осуществлять платежи в пользу нерезидентов посредством своих карточек, эмитированных лицензированн ыми банками, только в рамках операций, которые могут быть осуществлены без разрешения Национальным банком Молдовы/уведомления Национальному банку Молдовы. Не допускается осуществление физическими лицами-резидентами посредством карточек платежей в рамках предпринимательской деятельности, за исключением физических лиц - обладателей предпринимательских патентов, а также платежей, которые по своей сущности должны осуществляться юридическими лицами-резидентами.     10.6. Карточки, эмитированные лицензированн ыми банками со счетов в молдавских леях и/или со счетов в иностранной валюте физических лиц-резидентов, могут быть использованы за рубежом в следующих целях:     а) для снятия наличности/дорожных чеков в иностранной валюте - не более 10000 евро/месяц (или их эквивалент);     b) для осуществления безналичных платежей торговцам (магазины, гостиницы, заправочные станции и т.д.).     В случае эмиссии лицензирован ными банками нескольких карточек на основе одного из упомянутых счетов физического лица-резидента общая сумма операций по снятию наличности/дорожных чеков в иностранной валюте, осуществленных посредством всех карточек, эмитированных на основе одного и того же счета, не может превышать лимит, указанный в подпункте а) данного пункта.     10.7. Юридические лица-резиденты имеют право осуществлять посредством карточек, эмитированных лицензированн ыми банками, следующие платежи:     a) в целях оплаты за границей командировочных расходов и других, связанных с командировкой расходов, предусмотренных соответствующим положением, утвержденным постановлением Правительства № 836 от 24.06.2002 г., с последующими изменениями и дополнениями. Снятие наличности/дорожных чеков в иностранной валюте в этих целях осуществляется с соблюдением лимита, упомянутого в подпункте а) пункта 10.6 настоящего регламента. В случае эмитирования нескольких карточек на имя одного физического лица со счета юридического лица-резидента общая сумма наличности/дорожных чеков в иностранной валюте, выданная со всех карточек, эмитированных на имя данного физического лица, не может превышать 10000 евро/месяц (или их эквивалент);     b) в рамках международных текущих операций, относящихся к оплате импорта товаров/услуг, оплате налогов, сборов, штрафов в пользу нерезидентов. Для осуществления этих платежей не разрешается снятие наличных/дорожных чеков в иностранной валюте посредством соответствующих карточек. Не позднее 60 календарных дней с даты осуществления платежа посредством карточки юридическое лицо-резидент обязано представить лицензированн ому банку подтверждающие документы (контракты, инвойсы и т.д.). Упомянутые документы представляются и хранятся в лицензированн ом банке в соответствии с положениями нормативных актов Национального банка Молдовы.     10.8. На территории Республики Молдова не разрешается выдача наличной иностранной валюты/дорожных чеков в иностранной валюте посредством карточек, эмитированных лицензированн ыми банками со счетов в молдавских леях и со счетов в иностранной валюте юридических лиц-резидентов.     10.9. Не допускается выдача на территории Республики Молдова наличной иностранной валюты и наличных молдавских леев/дорожных чеков в иностранной валюте посредством карточек, эмитированных лицензированн ыми банками со счетов в иностранной валюте и в молдавских леях юридических лиц-нерезидентов, открытых в лицензирован ных банках, за исключением случаев, когда одновременно соблюдаются следующие условия:     а) карточки эмитированы со счетов нерезидентов, указанных в пунктах 1.10.3 – 1.10.5 и 1.10.7 настоящего регламента ;     [Пкт.10.9 подпкт.a) в редакции ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558] b) соответствующая наличность/дорожные чеки выдаются в целях, предусмотренных в подпункте b) пункта 5.3.5 и в подпунктах b) и с) пункта 5.5.4 настоящего регламента, с соблюдением требований, предусмотренных пунктом 5.5.5 регламента.     10.10. Иностранная валюта, поступившая в результате реализации товаров или предоставления услуг на территории Республики Молдова  посредством карточек в пользу торговца, осуществляющего деятельность в Республике Молдова, должна быть куплена лицензированн ым банком, а эквивалент в молдавских леях зачислен на текущий счет соответствующего торговца.       [ Раздел X в редакции ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]      РАЗДЕЛ XI. ОБЯЗАННОСТИ УПОЛНОМОЧЕННЫХ ДИЛЕРОВ     11.1. Уполномоченные дилеры в своей деятельности обязаны проявлять необходимую добросовестность и осторожность, чтобы любые платежи, переводы или операции  по  обмену валюты резидентами и нерезидентами осуществлялись в соответствии с положениями настоящего регламента и нормативных актов, изданных на его основе.     11.2. Лицензирован ные банки при покупке и продаже иностранной валюты у  резидентов и нерезидентов обязаны не превышать пределы лимитов открытой  валютной позиции, установленные Национальным банком Молдовы.     11.3. Все уполномоченные дилеры обязаны представлять Национальному банку  Молдовы отчеты по валютным операциям на условиях, определяемых Национальным банком Молдовы.         [ Пкт.11.3 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]           11.4. Лицензирован ные банки обязаны осуществлять , в пределах своей компетенции, контроль за соблюдением резидентами и нерезидентами положений настоящего регламента, а также других нормативных документов, разработанных Национальным банком Молдовы.         [ Пкт.11.4 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]           11.5. Уполномоченные дилеры обязаны в своей деятельности применять также положения законодательства в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма, а также Рекомендаций по разработке банками Республики Молдова программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма . [ Пкт.11.5 изменен ПНБМ281 от 07.11.07, МО16-17/25.01.08 ст.38 ]         [ Пкт.11.5 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]       (Пкт.11.5 введен Реш. Нац. банка № 125 от 06.06.2002)         11.6. Уполномоченные дилеры обязаны информировать клиентов об установленных правилах ввоза/вывоза иностранной валюты/молдавских леев в Республику Молдова/из Республики Молдова, а также предупреждать их о возможных ограничениях по ввозу в другие государства/вывозу из других государств иностранной валюты/молдавских леев, установленных законодательством этих государств.   [Пкт.11.6. введен PNB278/13.11.03, MO229/21.11.03 ст.322]     РАЗДЕЛ XII. ВСТУПЛЕНИЕ В СИЛУ   Настоящий регламент вступает в силу с 17 января 1994 года.       Приложение № 1   к Регламенту по валютному   регулированию на территории   Республики Молдова     Перечень свободно конвертируемых валют,   используемых в целях валютного регулирования   на территории Республики Молдова     1. Евро   2. Английский фунт стерлингов   3. Швейцарский франк   4. Датская крона   5. Исландская крона   6. Норвежская крона   7. Шведская крона   8. Доллар США   9. Канадский доллар   10. Австралийский доллар   11. Новозеландский доллар   12. Японская иена   13. СПЗ       [ Пкт.13 изменен ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]     [Пкт.13 введен ПНБ284 от 22.09.05, MO129-131/30.09.05 ст.433 ]     (Приложение № 1(2) в редакции Реш. Нац. банка № 309 от 22.11.2001)  (Приложение № 1(2) в редакции Реш. Нац. банка № 340 от 14.11.2000)  (Приложение № 1(2) изменено Реш. Нац. банка № 200 от 26.07.99)       Приложение № 2   к Регламенту по валютному регулированию   на территории Республики Молдова   Операции,   относящиеся к переводу капитала,   которые могут осуществляться без разрешения   Национальным банком Молдовы   Без разрешения Национальным банком Молдовы могут быть осуществлены следующие операции, относящиеся к переводу капитала:     a) осуществление резидентами операций, относящихся к переводу капитала, за счет средств национального публичного бюджета;     b) открытие резидентами счетов за рубежом и осуществление операций по этим счетам - в случаях, предусмотренных Инструкцией об открытии счетов за рубежом (утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 279 от 13.11.2003 г., с последующими изменениями и дополнениями);     с) осуществление резидентами прямых, портфельных инвестиций и инвестиций в недвижимость - в случаях, предусмотренных Инструкцией об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций (утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 186 от 29.07.2004 г., с последующими изменениями и дополнениями);     d) предоставление резидентами займов/кредитов и гарантий - в случаях, предусмотренных Инструкцией о внешних обязательствах (утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 185 от 13.07.2006 г.);     e) осуществление физическим лицом-резидентом единовременного перевода за границу в пользу физического/юридического лица-нерезидента в качестве дарения без представления подтверждающих документов, в сумме, не превышающей 1000 евро (или их эквивалент);     f) перечисление за границу денежных средств, принадлежащих на праве собственности физическим лицам-резидентам, выезжающим на постоянное место жительства за границу;     g) перечисление денежных средств, полученных нерезидентами в виде наследства от резидентов;     h) осуществление юридическим лицом-резидентом в соответствии с действующим законодательством единовременного перевода за границу в пользу физического/юридического лица-нерезидента в качестве дарения, в сумме, не превышающей 10000 евро (или их эквивалент);     i) оплата долгов иммигрантов в стране происхождения;     j) в других случаях, предусмотренных нормативными актами Национального банка Молдовы.       [ Приложение 2 в редакции ПНБ 182 от 13.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.398; в силу с 01.09.06]            (Приложение № 2 изменено Пост. Нац. банка № 15 от 30.01.03)  (Приложение № 2 введено Реш. Нац. банка № 125 от 06.06.2002)  (Приложение № 3 исключено Реш. Нац. банка № 340 от 14.11.2000)       *Перечень нормативных актов,   которые изменили или дополнили Регламент   о валютном регулировании на территории   Республики Молдова   (по состоянию на 30.01.2003)     1. Решение АС НБМ, протокол № 6 от 27.01.94 - Дополнение № 1;   2. Решение АС НБМ, протокол № 11 от 01.03.94 - Дополнение № 2;   3. Решение АС НБМ, протокол № 22 от 06.05.94 - Дополнение № 3;   4. Решение АС НБМ, протокол № 33 от 21.07.94 - Дополнение № 4;   5. Решение АС НБМ, протокол № 35 от 02.08.94 - Дополнение № 5;   6. Решение АС НБМ, протокол № 50 от 31.10.94 - Дополнение № 6;   7. Решение АС НБМ, протокол № 3 от 01.02.95;   8. Решение АС НБМ, протокол № 18 от 19.06.95 - Дополнение № 7;   9. Решение АС НБМ, протокол № 21 от 11.07.95 - Дополнение № 8;   10. Решение АС НБМ, протокол № 25 от 08.09.95 - Дополнение № 9;   11. Решение АС НБМ, протокол № 40 от 26.12.95;   12. Решение АС НБМ, протокол № 23 от 17.05.96;   13. Решение АС НБМ, протокол № 53 от 29.11.96 - Изменения № 41/10-01;   14. Постановление АС НБМ № 11 от 08.07.97;   15. Постановление АС НБМ № 142 от 22.05.98;   16. Решение АС НБМ № 296 от 27.10.98;   17. Решение АС НБМ № 303 от 30.10.98;   18. Решение АС НБМ № 200 от 26.07.99;   19. Решение АС НБМ № 403 от 23.12.99;   20. Решение АС НБМ № 415 от 30.12.99;   21. Решение АС НБМ № 340 от 14.11.00;   22. Решение АС НБМ № 40 от 15.02.01;   23. Решение АС НБМ № 309 от 22.11.01;   24. Решение АС НБМ № 125 от 06.06.02;   25. Постановление АС НБМ № 15 от 30.01.03.                                       