    BNO99/1999 Внутренний номер:  285795  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 99 от  28.04.1999   o согласовании кредитной деятельности банков с максимальным ограничением п.II Б.1 из Правил о "крупных" кредитах  Опубликован : 06.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    Промульгирован : 28.04.1999
    Дата вступления в силу : 06.05.1999    Во исполнение  ст. 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 2  и  53  Закона о финансовых учреждениях, а также в  целях  оптимизации контроля,  порядка  регулирования и надзора за деятельностью  финансовых учреждений,  Р Е Ш Е Н О:  1. Банкам, в  период до 31 декабря 1999 г., привести свою  кредитную деятельность  в  соответствие  с максимальным ограничением п.II  Б.1  из Правил  о  \"крупных\" кредитах (Monitorul Oficial al RM N 70 от  14.12.95 г.).  2. Банки, предоставляя новые кредиты, не должны допускать увеличение уровня чистых задолженностей по кредитам, выданным десяти лицам, включая группы взаимосвязанных лиц, которые являются по величине первыми чистыми задолженностями  по  кредиту по соотношению к общему  портфелю  кредитов банка  и  должны предпринять меры по его уменьшению. Любое  ограничение, достигнутое   вследствие   уменьшения  данного  соотношения,   считается максимальным  до  достижения уровня 40% предусмотренного в п. II Б.1  из Правил  о  \"крупных\"  кредитах. Максимальное ограничение не  может  быть увеличено путем предоставления новых кредитов.  3. В период до  31  декабря  1999 г. к банкам, которые  не  нарушают требования  п.2, не будут применяться исправительные меры согласно ст.38 Закона о финансовых учреждениях.  4. Положения   настоящего   решения  не  относятся  к   требованиям, предусмотренным  в  Регламенте N 37/09-01 об открытии  филиалов  банков, также   не  применяются  к  банкам,  нарушившим  максимальный   уровень, установленный  в п.II Б.1 из Правил о \"крупных\" кредитах по состоянию на 31.07.1998 г..  5. Контроль за    выполнением   данного   решения   возлагается   на Департамент регулирования и банковского надзора (г-н Раду Мустяца).  6. Настоящее  решение  вступает  в силу с  момента  опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ              Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 28 апреля 1999 г.  N 99.    