    HBNA44/1997 Внутренний номер:  285775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44 от  26.08.1997   Решение об утверждении Инструкции о порядке составления статистического отчета о кассовых оборотах финансовых учреждений Республики Молдова формы N 01006/1  Опубликован : 24.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-89 
    статья № : 182   Утратило силу согласно ПНБ256 от 17.11.11, MO203-205/25.11.11 ст.1805  ИЗМЕНЕНО  ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448  Примечание: В тексте инструкции синтагмы „Департамент Статистики Республики Молдова”, „Министерство Связи и Информатики”, „Министерство Национальной Безопасности” заменить синтагмами „Национальное бюро статистики”, „Министерство информационного развития”, „Служба информации и безопасности” соответственно; согласно  ПНБМ253 от 27.09.07, МО157-160/05.09.07 ст.599; в силу с 01.11.2007 1. Утвердить Инструкцию о порядке составления статистического отчета о  кассовых  оборотах финансовых учреждений Республики Молдова, формы  N 01006/1. 2. Коммерческие    банки    должны   составлять    и    представлять статистический  отчет о кассовых оборотах с соответствии с  требованиями настоящей Инструкции. 3. Настоящая Инструкция вступает в силу с 1 января 1998 года. 4. Настоящей  Инструкцией  отменяются все предыдущие рекомендации  о составлении и представлении отчета о кассовых оборотах.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ Леонид ТАЛМАЧ №44. Кишинэу  Инструкции о порядке составления отчета о кассовых оборотах финансовых учреждений Республики Молдова формы N 01006/1   [Название изменено ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08]   I. ОСНОВАНИЕ  Инструкция разработана  в соответствии со статьями 11 и 72 Закона  о Национальном банке Молдовы от 21 июля 1995 г. N 548-XIII.  II. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Отчеты о кассовых   оборотах  составляют  все  отделения  и  филиалы коммерческих  банков и другие финансовые учреждения, получившие лицензию Национального  банка Молдовы на осуществление финансовой деятельности  в соответствии  с Законом о финансовых учреждениях от 21 июля 1995 года  N 550-XIII,  осуществляющие коссовое обслуживание экономических агентов  и населения (далее - финансовые учреждения). Отчеты представляются  отделениями и филиалами коммерческих банков в головные коммерческие банки, а последние - в свободном виде представляют в   Управление   статистики  Национального  банка.   Другие   финансовые учреждения,   осуществляющие  коссовые  операции,  представляют   отчеты непосредственно в Управление статистики Национального банка Молдовы. Финансовые учреждения,    осуществляющие    кассовые    обслуживание экономических агентов - клиентов бескассовых учреждений, учитывают суммы выданных   и   поступивших   наличных  денег  по   этой   клиентуре   по соответствующим символам отчетности о кассовых оборотах. Бескассовые финансовые   учреждения  составляют  отчет  о   кассовых оборотах   только  по  забалансовым  символам,  который  направляется  в соответствующее  финансовое  учреждение, ведущее кассовые операции с  их клиентурой, для включения в отчетность.  III. СОДЕРЖАНИЕ ОТЧЕТА   1. Отчет о кассовых оборотах составляется финансовыми учреждениями исодержет ниже приведенную номенклатуру символов:  tabel    2. По символам   01-44   отражается  весь  оборот  наличных   денег,проходящих   через  кассы  Национального  банка  Молдовы  и   финансовых учреждений Республики Молдова, включая приписные кассы. По символам,  начиная с 45 за балансом денежного оборота, приводятся дополнительные данные согласно их экономическому содержанию, необходимые для анализа наличноденежного оборота. 3. При распределении  кассовых  оборотов по символам отчета  следует руководствоваться следующими указами о содержании символов:   Символ 01. Поступления торговой выручки от продажи потребительских товаров независимо от каналов их реализации Поступления торговой  выручки от продажи потребительских товаров  за наличный  расчет,  независимо от каналов их реализации (включая  продажу горюче-смазочных  материалов), в соответствии с инструкцией Департамента статистики Республики Молдова от 23 мая 1994 г. N 16 "Методические нормы по учету розничного товораооборота и товарных запасов". Поступления торговой выручки от продажи товаров юридическими лицами, их   обособленными  подразделениями  за  наличный  расчет,  для  которых розничная  торговля  не  является основной деятельностью, с  оплатой  их через свою кассу.  Символ 02. Поступления выручки пассажирского транспорта Поступления выручки    наличными   деньгами   от   железнодорожного,воздушного  и  водного  транспорта, пассажирских и  грузовых  перевозок. Поступления  от  обслуживания  пассажиров в пути, плата  за  пользование постельными   принадлежностями,  услуги  носильщиков,  хранение  багажа, грузов   и   другие  услуги,  связанные  с  пассажирскими  и   грузовыми перевозками, а также постуления от страхования пассажиров на транспорте. Поступления выручки   наличными  деньгами  от  всех  видов  местного транспорта   (включая  международные  линии)  независимо  от  подчинения предприятий  (в  т.ч. и предприятий, для которых оказание этих услуг  не является   основной  деятельностью):  выручка  троллейбусов,  автобусов, легковых маршрутных и грузовых такси, речных катеров и переправ, паромов и  прочих  видов  местного  транспорта. Выручка  от  продажи  талонов  и проездных билетов на проезд местным транспортом.  Символ 03. Поступления квартирной платы и коммунальных платежей Поступления наличными  деньгами  квартирной платы, включая плату  за пользование  общежитием и за коммунальные услуги (освещение,  отопление, водоснабжение,   канализации,  газ  и  т.п.);  платежи  за  установку  и пользование  телефонами, радио и коллективными телевизионными  антенами; поступления наличных денег за проживание в гостиницах.  Символ 04. Поступление выручки зрелещных предприятий Поступления выручки  наличными  деньгами  от  театров,  кинотеатров, видеосалонов,   клубов,   концертных  и  лекционных   залов,   дискотек, лекционных  бюро,  эстрады,  цирков, музеев,  выставок,  парков  (садов) культуры   и  отдыха,  ипподромов,  стадионов,  различных   аттракционов (включая  игровые  автоматы), казино, лодочных и велосипедных  прокатных станций,    пунктов   проката   музыкальных   инструментов,   аудио    и видеоаппаратуры,  магнитофонных записей, видеокассет, а также от  других зрелищных   и  спортивных  организаций,  включая  поступления  денег  от профсоюзных организаций за проводимые ими зрелещные мероприятия, выручку киноустановок и кооперативных видеосалонов, кино и видеостудий.  Символ 05. Поступления выручки от предприятий, оказывающих прочие услуги Поступления выручки  наличными  деньгами от мастерских по  пошиву  и ремонту  предметов  личного потребления, за ремонт  товаров  длительного пользования,  строительство  и  ремонт жилищ (квартир) и  другие  услуги производственного характера. Поступления выручки наличными деньгами от бань, душевных, прачечных, химчисток, парикмархерских, фотографий, фотокинолабораторий, переплетных мастерских,  пунктов  проката предметов  культурно-бытового  назначения, хозяйственного обихода и легковых автомобилей, плятных стоянок автомашин и  платных  гаражей,  туристских и экскурсионных баз,  справочных  бюро, платных  поликлиник, от продажи платных и льготных путевок в санатории и дома отдыха, взносов на содержание детей в детских садах, яслях, лагерях и  других  детских  учреждениях, поступления от  лечебных,  курортных  и других  организаций, получаемые в садах, яслях, лагерях и других детских учреждениях;  поступления  от лечебных, курортных и  других  организаций наличными деньгами за предоставление отдыхающим дополнительных услуг, не включенных в стоимость путевок, от молочно-раздаточных  пунктов детского питания,  взносов  за обучение на платных курсах, музыкальных  школах  и других  учебных заведениях (вузах, колледжах, лицеях, школах, гимназиях, и  др.),  оплата услуг на рынках, услуг правового характера,  банковских учреждений, поступления от медвытрезвителей, ритуальных и других услуг. Поступления выручки наличными деньгами от оказания аналогичных видов услуг  предприятиями,  для которых оказание услуг населению не  является основной деятельностью.  Символ 06. Поступления налогов и сборов Постурления наличными  деньгами  всех видов налогов, зачисляемых  на счета государственного и местных бюджетов, всех видов страховых платежей поступающих  на  счета  организаций, имеющих лицензию  на  осуществление страховой   деятельности   на   терртории  Республики   Молдова   (кроме поступлений  по страхованию пассажиров и багажа); средств самооблажения, разового  сбора за торговлю на рынках, таможенных доходов и  госпошлины, штрафов, сбора за выдачу паспортов, удостоверений личности, прописочного курортного  сборов,  сбора  с владельцев  транспортных  средств,  других сборов, зачисляемых в бюджет, атакже поступления сборов автоинспекций за технический  осмотр  и  регистрацию автомобилей  и  других  транспортных средств.  Символ 07. Поступления на счета по вкладам граждан Поступления наличных денег в кассы финансвых учреждений о граждан на счета по вкладам.  Символ 08. Поступления от предприятий Министерства информационного развития Поступления наличными  деньгами  от почтово-телеграфных  предприятий Министерства информационного развития независимо от того, из каких источников образовалась денежная наличность в кассах предприятий.  Символ 09. Возраст заработной платы и других приравненных к ней выплат Поступления не   использованных   по  назначению   наличных   денег, полученных   в  Национальном  банке  Молдовы  и  финансовых  учреждениях республики  предприятиями,  организациями и учреждениями  на  заработную плату,  стипендии, выплаты социального характера и другие приравненные к ним  выплаты.  К этому символу относятся также все поступления  наличных  денег  от предприятий, учреждений и воинских частей Министерсва обороны, Министерства  внутренних  дел, Служба информации и безопасности, и других министерств и департаментов республики, если объявлениях на взнос наличных денег ими не указан источник поступления денег.  Символ 10. Поступления от продажи иностранной валюты физическим лицам Поступления наличных  денег от продажи физическим лицам  иностранной валюты в результате осуществления обменных операций.  Символ 11. Поступления от реализации всех ценных бумаг Поступления наличными деньгами в финансовые учреждения от реализации государственных  и  других  ценных  бумаг,  предусмотренных  действующим законодательством.  Символ 12. Прочие поступления Все поступления  наличными  деньгами, не учтенные по другим  статьям прихода.  В  частности, по этому символу отражаются: членские  взносы  в различные  общественные  и  добровольные фонды,  организации,  общества, взносы  в потребительскую кооперацию, взносы граждан в различные  фонды, платежи  в погашение индивидуальными заемщиками ссуд и процентов по ним, поступления   от  касс  взаимопомощи  и  ломбардов,  плата  за  проверку измерительных  приборов, возраст подотчетных и других  неизрасходованных сумм,  полученных предприятиями, организациями и учреждениями по чекам в Национальном  банке  Молдовы и финансовых учреждениях,  включая  возраст неиспользованых бюджетных кредитов, поступления от реализации безхозного имущества,  поступления во внебюджетные фонды, поступления от реализации населению  недвижимости, взносы на долевое участие в строительстве  (без образования  кооператива). Взносы в виде временной финансовой помощи,  а также в уставный фонд. Поступления на  счета  жилищных,  жилищно-строительных,  гаражных  и других   строительных  кооперативов  по  взносам  населения:  паевым   и вступительным, целевым. Поступления наличными деньгами на счета граждан, осуществляющих    предпринимательскую   деятельность   без   образования юридического лица. Поступления от продажи лотерейных билетов.  Символ 16. Остаток оборотной кассы в Национальном банке Молдовы на начало отчетного периода Остатки наличных   денег  (в  молдавских  леях)  в  оборотной  кассе Национального банка Молдовы, числящиеся на балансовом счете N 1011.  Символ 17. Остаток операционной кассы в финансовых учреждениях на начало отчетного периода Остатки наличных  денег в операционной кассе финансовых  учреждений, числящиеся  на  балансовом  счете  N 1001 на  начало  отчетного  месяца, операционной  кассе  вне кассового узла (счет N 1002),  кассах  обменных пунктов (счет N 1003).  Символ 18. Поступления денег в оборотную кассу Национального банка Молдовы из операционной кассы финансовых учреждений Поступления кассовых  излишков от финансовых учреждений в  оборотную кассу Национального банка Молдовы.  Символ 19. Поступления денег в кассу финансовых учреждений из оборотной кассы Национального банка Молдовы и из операционных касс коммерческих банков Поступления денег  в  операционную  кассу финансовых  учреждений  из оборотной  кассы  Национального  банка Молдовы, касс  других  финансовых учреждений, подведомственных филиалов и обменных пунктов.  Символ 20. Перечисления из резервных фондов в оборотную кассу Национального банка Молдовы Перечисления  денежной наличности из резервных фондов  Национального банка в оборотную кассу Национального банка Молдовы.  Символ 25. Выдачи на заработную плату Выдачи наличных  денег на выплату заработной платы в соответствии  с разделом 1 "Заработная плата" инструкции "По статистике заработной платы работающих  по найму", утвержденной Департаментом статистики  Республики Молдова от 27 июня 1996 г. N 38. Выдачи наличных  денег  войсковым частям и учреждениям  Министерства обороны,   Министерства   внутренних  дел, Служба информации и безопасности   и   других  департаментов,  которые  по  условиям   своей деятельности не рашифровывают целевое назначение полученных сумм.  Символ 26. Выдачи на стипендии Выдачи наличных  денег на выплату стипендий студентам высших учебных заведений,  учащимся  колледжей  и  других  учебных  заведений  (включая училища, лицеи и т.д.) независимо от подчиненности.  Символ 27. Выдачи на прочие расходы, не входящие в состав заработной платы и на выплаты социального характера Выдачи наличных  денег на прочие расходы в соответствии с разделом 2 "Выплаты  и  расходы, не относящиеся к заработной плате" инструкции  "По статистике заработной платы работающих по найму", за исключением пособий по   социальному  страхованию  и  других  выплат  из  фонда  социального страхования,  пенсионного  фонда и других внебюджетных  фондов,  которые учитываются по символу 29 "Выдачи на выплату пенсий, пособий и страховых возмещений". В указный символ включаются командировочные расходы.  Символ 28. Выдачи на закупки сельскохозяйственных продуктов Выдачи наличных  денег  на закупки сельскохозяйственных продуктов  и сырья  у населения торговыми, заготовительными и другими предприятиями и организациями,  уставами  (сертификатами) которых предусмотрено  ведение таких  закупок;  закупки на рынках (у частных лиц)  сельскохозяйственных продуктов   предприятиями  общественного  питания,  санаториями,  домами отдыха, больницами, детскими учреждениями и т.п. для собственных нужд.  Символ 29. Выдачи на выплату пенсий, пособий и страховых возмещений     Выдачи наличных   денег  на  выплату  всех  видов  пенсий,  пособий, страховых   возмещений   и  других  выпалт,  осуществляемых   из   фонда социального страхования, пенсионного и других внебюджетных фондов.  Символ 30. Выдачи со счетов по вкладам граждан Выдачи наличных  денег  со  счетов по вкладам граждан  в  финансовых учреждениях,  включая  выдачи  с  валютных счетов наличными  леями  и  с применением пластиковых карт.  Символ 31. Выдачи на покупку иностранной валюты у физических лиц Сумма наличных   денег,   выданная  лицам  за  купленную  валюту   в результате осуществления валютных операций.  Символ 32. Выдачи подкреплений предприятиям Министерства информационного развития Выдачи наличных  денег предприятиям Министерства информационного развития в порядке подкрепления денежной наличностью.  Символ 33. Выдачи на выплату дивидендов, доходов, погашение и покупку всех видов ценных бумаг Выдачи наличных  денег  на выплату дивидендов, доходов, погашение  и покупку финансовыми учреждениями всех видов ценных бумаг.  Символ 34. Выдачи на другие цели Все выдачи, не  учтенные по другим статьям расхода. В частности,  по этому символу отражаются выдачи: скупочным пунктам  и магазинам на скупку вещей, драгоценных металлов и  камней,  комиссионным и коммерческим магазинам на выплату  комитетам; организациям  культуры  на покупку произведений и предметов  искуства  и антиквариата;   на  заготовку  утильсырья,  металлолома  и   ремесленно-кустарных  изделий,  на скупку стеклянной тары у населения;  на  выплату донорам,  для  возврата  налогов,  паевых взносов,  долевого  участия  в строительстве  жилья  (без образования кооператива) и  других  платежей; возврат  временной финансовой помощи и взносов в уставный фонд, выдачи с депозитных  счетов  народных  судов в случаях, если в чеках  не  указано целевое назначение; на выплаты надбавок  и суточных иностранным специалистам, выдачи  на оплату  тарифа по железнодорожным и другим перевозкам, почтово-телеграфных расходов, аренды помещений, автотранспорта у отдельных граждан; на оплату канцелярских и других хозяйственных расходов; выдачи средств на операции ломбардов; выдачи ссуд наличными  деньгами индивидуальным заемщикам,  индивиду- альным  предпринимателям  (гражданам,  занимающимся  предпринимательской деятельностью без образования юридического лица).  Символ 40. Остаток оборотной кассы в Национальном банке Молдовы на конец отчетного периода Остатки наличных   денег   (молдавских  леев)  в   оборотной   кассе Национального банка Молдовы, числящихся на балансовом счете N 1011.  Символ 41. Остаток операционной кассы в финансовых учреждениях на конец отчетного периода Остатки наличных   денег  (молдавских  леев)  в  кассах   финансовых учреждений,  числящиеся  на  счетах  N 1001, N 1002 и N  1003  на  конец отчетного месяца.  Символ 42. Пересылка наличных денег из оборотной кассы Национального банка Молдовы в опперационную кассу финансовых учреждений Суммы отосланных Национальным банком Молдовы кассовых подкреплений в национальной валюте в операционные кассы финансовых учреждений.  Символ 43. Пересылка наличных денег из операционной кассы финансовых учреждений в оборотную кассу Национального банка Молдовы и другие операционные кассы комерческих банков Суммы денежной  наличности  (в национальной валюте),  отосланные  из операционной кассы финансовых учреждений в оборотную кассу Национального банка  Молдовы,  кассы  других финансовых  учреждений,  подведомственных филиалов и обменных пунктов.  Символ 44. Перечисления из оборотной кассы Национального банка Молдовы в резервные фонды Национального банка Молдовы Перечисления  денежной  наличности  в резервные фонды  из  оборотной кассы Национального банка Молдовы.  Символ 45. Поступления в уплату за товары расчетными чеками и безналичными перечислениями Суммы поступивших  от торговых и других предприятий расчетных чеков, использованных  населением  при  расчетах за товары,  суммы  безналичных перечислений  денег  в  уплату за приобретаемые промышленные  товары  по поручениям вкладчиков с их счетов по вкладам в финансовые учреждения и с применением пластиковых карт. Учет поступивших  в финансовые учреждения расчетных чеков ведется на основании  сопроводительных ведомостей к инкассаторским сумкам, а  также реестров  чеков,  представлякмых  торговыми и  другими  организациями  в финансовые учреждения. Учет безналичных перечислений со счетов по вкладам граждан ведется в финансовых учреждениях по местонахождению счетов вкладчиков на основании платежных  поручений финансовых учреждений на перечисление списанных  со счетов  вкладчиков  сумм,  мемориальных  ордеров  или  авизо  финансовых учреждений.  Символ 46. Поступления торговой выручки через предприятия Министер ства информационного развития Поступления торговой   выручки  и  выручки  за  подписные   издания,переводимой   на   счета  в  финансовые  учреждения  через   предприятия Министерства информационного развития. Эти суммы учитываются в накопительной ведомости   на  основании  платежы  поручений  или  свободных  платежных поручений  предприятий  связи и информатики, прилагаемых к  выпискам  их счетов переводополучателей.  Символ 47. Поступления налогов и сборов через предприятия Министер ства информационного развития Поступления налогов  и сборов через предприятия Министерства информационного развития на основании регистрации данных сопроводительных ведомостей, передаваемых  финансовым учреждениям предприятиями Министерства информационного развития  при платежных поручениях или свободных платежных поручениях вместе с талонами переводов.  Символ 48. Поступления в уплату за ценные бумаги в безналичном      порядке Поступления в  безналичном  порядке  по поручениям вкладчиков  с  их счетов по вкладам в уплату за ценные бумаги всех видов.   Символ 49. Поступления в уплату за услуги нетоварного характера в безналичном порядке   Поступления от  физических лиц расчетными чеками, чеками из  чековых книжек, безналичными перечислениями по поручениям вкладчиков с их счетов по  вкладам  в  финансовых  учреждениях в уплату  за  услуги  предприятий бытового обслуживания, железнодорожного, водного и воздушного транспорта а  также за проданную иностранную валюту, обслуживание и проезд туристов и другие услуги нетоварного характера.   Символ 50. Поступления квартирной платы, коммунальных и других платежей безналичными перечислениями из заработной платы Суммы платежей за квартиру, коммунальные и другие услуги, уплаченные безналичным  путем  из  заработной  платы. Учет  этих  сумм  ведется  на основании  платежных  поручений  предприятий, организаций  и  учреждений независимо    от   организационно-правовых   форм   собственности    (по местонахождению  их  счета)  на перечисление платежей  за  вышеуказанные услуги.  Символ 51. Поступление членских взносов общественных организаций безналичными перечислениями из заработной платы Суммы членских    взносов   общественных   организаций,   уплаченные безналичным путем из заработной платы.  Символ 52-55. Безналичные перечисления на счета по вкладам граждан в финансовых учреждениях:  Символ 52. Перечисления заработной платы, выплат социального характера, расходов, не относящихся к фонду заработной платы и выплатам социального характера   Символ 53. Перечисления доходов граждан за сданную сельскохозяйственную продукцию Символ 54. Перечисления пенсий и пособий Символ 55. Перечисления других сумм Финансовые учреждения,  где открыты счета граждан по вкладам,  ведут внесистемный  учет безналичных перечислений денежных доходов на их счета в  разрезе указанных символов (символы 52-55) и итоговые данные за месяц отражаются в отчете формы N 01006.  Символ 56. Сумма торговой выручки предыдущего месяца, проведенная по балансу финансового учреждения в первый рабочий день текущего месяца Суммы торговой  выручки  предыдущего месяца, проведенной по  балансу финансового  учреждения в первый рабочий день текущего месяца  (сведения заполняются один раз в месяц). В тех случаях,  когда месяц начинается нерабочим днем, по символу 56 записывается  не  вся  выручка, оприходованная  по  балансу  финансового учреждения  в  первый рабочий день месяца, а лишь та ее  часть,  которая получена  за  последний  (последние)  день предыдущего  месяца.  В  этих случаях  размер  выручки, перешедший с прошлого месяца, определяется  по торговым   организациям,   обслуживаемым  инкассаторами,  на   основании препроводительных  ведомостей к инкассаторским сумкам за соответвтсующие дни,  а  по  остальным  торговым организациям -  на  основании  указаний торговых  предприятий  в  объявлениях на взнос наличных  денег  о  сумме выручки,  полученной от торговли за последний (последние) день  прошлого месяца.  При  отсутствии  прямых указаний торговых организаций  о  сумме выручки,  полученной от торговли за последний (последние) день  прошлого месяца,  финансовые учреждения определяют эту выручку расчетным путем, в зависимости от количества дней, за которые она поступила.  Символ 57. Выдачи на заработную плату в текущем месяце по срокам, приходящимся на следующий месяц Сумма наличных  денег, выданная в текущем месяце на заработную плату по срокам, приходящимся на следующий месяц.  IV. СОСТАВЛЕНИЕ ОТЧЕТА В ФИНАНСОВЫХ УЧРЕЖДЕНИЯХ 1. Очет составляется  по форме N 01006/1 бухгалтерскими работниками. Финансовые учреждения, осуществляющие кассовое обслуживание предприятий, организаций,  учреждений и населения, представляют отчетность о кассовых оборотах  с  включением данных об оборотных наличных денег  операционных касс  вне  кассового  узла,  обменных пунктов,  находящихся  на  балансе учреждений  банков, а также данных бескассовых финансовых учреждений  по заболансовым символом. Отчет в части   оборотов  наличных  денег,  роходящих  через   кассы финансовых   учреждений   (смволы   01-34),   составляется   по   данным бухгалтерского учета поступлений и выдач наличных денег, который ведется в  кассовых журналах с указанием символов отчета на основании объявлений на взнос наличных денег, чеков, приходных и расходных кассовых ордеров и др. документов. Символы отчета  о  кассовых  оборотах  по  приходу  определяются  по указанному  в каждом приходном кассовом документе источнику  образования денежных   средств,   например,  торговая  выручка,  квартирная   плата, неизрасходованные  денежные средства, полученные в учреждениях банков на выплату  заработной платы и т.д. Предприятия, организации и  учреждения, имеющие  поступления из разных источников, показывают сумму  поступлений по каждому источнику. Символы отчета  по  расходу определяются по указанному клиентами  на обороте  денежных чеков целевому назначению получаемых в банке  денежных сумм. Для составления  отчета о кассовых оборотах, проходящих через  кассы финансовых  учреждений,  работником  бухгалтерии  ведется  накопительная ведомость  учета  кассовых оборотов по номенклатуре месячного  отчета  с итогами по группам статей. Эта ведомость заполняется ежедневно по данным группировки  записей в кассовых журналах по приходу и расходу в  разрезе символов отчета. Записи в накопительной  ведомости  производятся  в тысячах  леев,  а финансовых  учреждениях с небольшим объемом кассовых операций - в  леях. Общие  итоги прихода и расхода за день, под символами 01-12 и 25-34,  за исключением  остатков  кассы, отраженных по символам 16 (17) и 40  (41), должны  совпадать  с  итогами оборотов по дебету и  кредету  балансового счета  N 1011 (1001) "Касса" по бухгалтерскому журналу (сводке оборотов) финансового учреждения. 2. Поступления и выдачи наличных денежных средств через операционные кассы  вне  кассового узла финансовые учреждения учитывают  в  отдельной разработочной  ведомости,  записи в которой производится днем  получения отчетности от этих касс. 3. Учет поступлений  по символам 46, 47 осуществляется в  финансовых учреждениях    по   месту   нахождения   счета    организации-получателя ответственными  исполнителями,  ведущими счета предприятий  Министерства информационного развития  по  переводным  операциям,  либо,  по  усмотрению руководителя  учреждения  банка, ответственными исполнителями,  ведущими счета торговых, бюджетных, страховых и других организаций. 4. После завершения  отчетного периода по оборотам проходящим  через кассы  финансовых  учреждений для составления отчета по форме N 01006  в накопительной ведомости выводятся общие итоги кассовых оборотов за месяц по  каждому символу прихода и расхода. При этом ежедневные остатки кассы по  символам  16  (17) и 40 (41) не суммируются. По символу  16  (17)  в итоговую  за  месяц  колонку заносится остаток кассы из  перовй  колонки ведомости,  т.е.  на  1 число отчетного месяца, а по символу 40  (41)  - остаток  кассы  на  1  число  следующего  месяца  из  последней  колонки ведомости. 5. Итоги оборотов  по приходу (символы 01-12) и расходу (символы 25- 34)  в накопительной ведомости за месяц, за исключением сумм по символам 16  (17) и 40 (41), сверяются главным бухгалтером финансового учреждения с  итогами  оборотов  по дебиту и кредиту соответственно, за то  что  же период по балансовым счетам N 1001 и N 1011 "Касса". В финансовых  учреждениях,  имеющих  резервные фонды,  сведения  под символом  20 должны совподать с итогом колонки "Пересичлено в  оборотную кассу" в расходной части книги резервных фондов, а сведения под символом 44 - с итогом колонки "Перечислено из оборотной кассы" в приходной части той же книги. 6. После проверки  накопительных  ведомостей  сведения  из  них  для составления  отчета  о кассовых оборотах за месяц переносятся в  таблицу динамики  показателей  по  форме N 01006/1.  Предварительно  суммируются показатели   в   ведомости  кассовых  оборотов  финансовых   учреждений, ведомости  кассовых  оборотов  операционных  касс  вне  кассового  узла,обменных  пунктов  и  данных  бескассовых  организаций  по  забалансовым символам.  Итоги  переносятся в таблицу формы N 01006/1 в  тысячах  лей, сумма  баланса  в таблице динамики должна соответствовать сумме  баланса колонки "Всего" накопительной ведомости. 7. В таблице   динамики   показателей  формы  N  01006/1   выводятся предусмотренные  формой  итоги  по приходу и расходу, частные  итоги  по отдельным символам, баланс и контрольные итоги. При этом данные  по  символам  16-20 и 40-44 в итоги  по  приходу  и расходу не включаются. Поступления от предприятий Министерства информационного развития и выдачи им  подкреплений  по  символам 08 и 32 записываются в  таблицы  динамики показателей  в развернутом виде так же, как они записаны в накопительной ведомости. 8. Отчет о кассовых   оборотах   за   месяц  по  форме   N   01006/1 составляется  работником  бухгалтерии по данным накопительной  ведомости учета кассовых оборотов на основании таблицы динамики показателей (формы N 01006/1). Отчетнные данные   вместе  с  накопительной  ведомостью  проверяются главным бухгалтером финансового учреждения. 9. Ответственность   за  качество  и  своевременность  представления отчета  о  кассовых  оборотах  возлагается на  руководителей  и  главных бухгалтеров финансовых учреждений. 10. Несвоевременное   представление  месячного  отчета  о   кассовых оборотах  или отказ от предоставления отчетности влечет применение  мер, предусмотренных статьей 38 (1) d Закона о финансовых учреждениях.  V. СОСТАВЛЕНИЕ СВОБОДНОГО ОТЧЕТА В НАЦИОНАЛЬНОМ БАНКЕ 11. Отчеты о  кассовых  оборотных финансовых учреждений поступают  в Национальный банк Молдовы, которые проверяет  в отчетах наличие необходимых сведений и итогов.  [Пкт.11абз. изменен ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08] Проверка сведений   финансовых   учреждений   по   форме   N   01006 осуществляется в следующем порядке: - остаток оборотной (операционной) кассы на начало отчетного периода -  символ 16 (17) в таблице динамики показателей по приходу сверяется  с остатком  оборотной (операционной) кассы на конец предыдущего  отчетного периода - символ 40 (41) по расходу на предыдущую отчетную дату; - по всем символам   прихода   и  расхода  производится   логическая проверка:  показатели  соспоставляются с данными за  предыдущие  месяцы. Если показатели по отдельным символам вызывают сомнение в их реальности, то они уточняются в оперативном порядке с финансовыми учреждениями; - показатели по резервным фондам символы 20 (балансовый счет N 3011) и  44  (балансовый счет N 3012) сверяются с итогами за месяц по  журналу оборотов по резервным фондам. При наличии расхождений   запрашивается  уточнение  отчета  формы  N 01006/1. Проверенные сведения   отчетов   о   кассовых  оборотах   за   месяц записываются   в  таблицу  динамики  по  форме  N  01006/1  по   каждому финансовому   учреждению.  На  основании  таблиц  динамики   заполняются разработочные таблицы по приходу, расходу и забалансовым показателям для получения свода по республике. Отчет представляется в электронной форме, в соответствии с Инструкцией о порядке представления банками отчетов в электронной форме в Национальный банк Молдовы (утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 132 от 17 июля 2008 г.).  [Пкт.11 абз. изменен ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 19.08.08]  VI. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ОТЧЕТА Коммерческие  банки и финансовые учреждения ежемесячно, до 5  числа, следующего   за   отчетным  месяца  представляют Национальному банку отчет о кассовых оборотах, форма N 01006/1 (приложение  N 1). В случае, если 5 число является нерабочим днем, отчет должен   быть   представлен   не  позднее   последнего   рабочего   дня, предшествующего 5 числу.   [Абз. изменен ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08]  Отчет следует  представлять  электорнной  почтой  или  на  магнитном носителе  (дискете)  согласно  дополнения к Правилам  "О  предоставлении отчетов  НБМ - N 2500/23 от 30 мая 1994 года", либо в виде документа  на бумажном носителе.  VII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ Настоящая Инструкция вводится с 1 января 1998 года. С введением настоящей  Инструкции  отменяются все ранее  действующие указания по составлению и представлению отчетности о кассовых оборотах.  Приложение 1   anexa 1   [Приложение 1 изменена ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08]   