    BNO164/1999 Внутренний номер:  285714  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 164 от  16.03.1999   oб отзыве лицензии и назначении куратора BCIA "Vias"  Опубликован : 18.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 026 
    Промульгирован : 16.03.1999
    Дата вступления в силу : 16.03.1999    В 1998 г. в BCIA  \"Vias\" было зарегистрировано дальнейшее  ухудшение финансового состояния. В результате комплексной и тематической проверок, осуществленных  Национальным банком Молдовы в сентябре 1998 г. и  январе 1999  г.  соответственно,  а  также  на  основании  финансовых  отчетов, представленных  BCIA \"Vias\" Национальному банку Молдовы, был выявлен ряд нарушений требований законодательства, в том числе:  Банк не выполняет    свои   обязательства   перед   клиентами.    На 11.03.1999г.    неоплаченные   обязательства   (обязательства   согласно инкассовым распоряжениям, зарегистрированным отделом счетов \"LORO\" НБМ в реестр  платежных документов, подлежащих списанию в бесспорном  порядке) перед  клиентами  составляют 1589,0 тыс. леев, что составляет  44,3%  от всего обязательства.  Совокупный нормативный  капитал  банка  на  28.02.1999  г.  является отрицательным в размере 167,8 тыс. леев, что противоречит главе IV, п. 1 Правил  о  достаточности  капитала  с  учетом  риска  от  25.12.1997  г. (Официальный монитор РМ N 8 от 30.01.1998 г.).  Достаточность   капитала  не  соответствует  нормативу,  равному  10 процентам,  что  противоречит  главе  IV, п. 2  Правил  о  достаточности капитала  с учетом риска от 25.12.1997 г. (Официальный монитор РМ N 8 от 30.01.1998 г.).  Банком не соблюдаются  требования  Правил  о  \"крупных\"  кредитах  и Правил о кредитной деятельности коммерческих банков РМ.  Коэффициент текущей  ликвидности  банка на 28.02.1999 г.  составляет 1,02  процента  из общих активов банка. Согласно Правилам о  ликвидности банков  начиная  с  23.11.98 г. банки  должны  поддерживать  коэффициент текущей ликвидности не менее 10 процентов.  Банк не выполняет требования Распоряжения N 110/09-02 от 28.01.98 г. и действующих нормативных актов НБМ.  Руководство банка неадекватное.  Несоблюдение  BCIA  \"Vias\" требований законодательства  в  отношении поддержания  минимального размера нормативного капитала и  коэффициентов ликвидности,  а  также нарушения требований Распоряжения N 110/09-02  от 28.01.98 г. привело к полной потере нормативного капитала.  Учитывая, что финансовое состояние BCIA \"Vias\" противоречит Закону о финансовых учреждениях, нормативных актах НБМ, требованиям вкладчиков, а также учитывая, что по отношению к BCIA \"Vias\" были применены все меры и рычаги,  предусмотренные  законом,  которые не  привели  к  оздоровлению финансового  состояния  банка вследствие отказа руководства BCIA  \"Vias\" выполнить  свои функциональные обязанности, что касается выполнения этих мер.  В целях недопущения повышенного риска в предоставлении  финансовых услуг  и ставильности финансовой системы страны, в соответствии со ст.38 (4),  ст.39 Закона о финансовых учреждениях (Официальный монитор РМ N  1 от  01.01.96  г.)  и  ст.11,  24 Закона  о  Национальном  банке  Молдовы (Официальный монитор РМ N 56-57 от 12.10.95 г.),  П Р И К А З Ы В А Ю:  1. Отозвать с 18 марта 1999 г. лицензию BCIA \"Vias\" на осуществление финансовой  деятельности, зарегистрированной в Основном регистре  банков под  N  64  от 17 января 1994 г. и перерегистрированной под N 64  от  15 августа 1996 года.  2. Назначить  с  18  марта 1999 г. куратором BCIA \"Vias\"  г-на  Иона МИХАИЛЭ.  3. Данное распоряжение вступает в силу со дня принятия.   Президент Национального  банка Молдовы                                   Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 16 марта 1999 г.  N 164/09-02.    