    HCCC4/1997 Внутренний номер:  285867  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  10.02.1997   о проверке конституционности   Постановления  Парламента Республики Молдова  N 912-ХIII от 5 июля 1996 года о досрочном отзыве председателя Комиссии по контролю и петициям  Опубликован : 27.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-14 
    статья № : 3     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:   Павел Барбалат           - председатель   Николае Кисеев           - судья   Михай Которобай        - судья-докладчик   Николае Осмокеску     - судья   Георге Сусаренко         - судья   Ион Василати               - судья,   при участии Людмилы Задорожной - секретаря суда, депутата Парламента республики  Аурела  Чепоя  - автора обращения, а также  представителя Парламента, депутата Виктора Чекана, согласно статье 135 (абзац 1, пункт а)  Конституции Республики Молдова, статье 4 (абзац 1, пункт а) Закона о Конституционном суде, статье 16  (абзац 1)  Кодекса конституционной юрисдикции рассмотрел  на открытом пленарном заседании дело о  проверке конституционности Постановления Парламента Республики Молдова N 912-ХIII от  5  июля  1996  года \"О досрочном  отзыве  председателя  Комиссии  по контролю и петициям\".   Основанием для  рассмотрения дела согласно статьям 24 и 25 Закона о Конституционном  суде  и на основании статьи 38 Кодекса  конституционной юрисдикции   послужило   ходатайство депутата   Парламента   республики господина  Аурела  Чепоя о рассмотрении конституционности Постановления Парламента  республики N 912-ХIII от 5 июля 1996 года о досрочномотзыве председателя  Комиссии по контролю и петициям. В результате рассмотрения данного ходатайства, стенограмм заседаний Парламента от 5 и 11 июля 1996 года, а  также заслушав аргументы  сторон,  участвующих  в  процессе, Конституциионный суд у с т а н о в и л:   5 июля 1996 г.  Парламент республики принял Постановление N 912-ХIII о досрочном отзыве председателя Комиссии по контролю и петициям.   Автор обращения, господин Аурел Чепой, считает, что  Постановление Парламента  N  912-ХIII  от 5 июля 1996 года было принято с нарушением конституционных  норм и ходатайствует об объявлении этого  постановления неконституционным по следующим соображениям:   На должность председателя Комиссии по контролю и петициям он был избран согласно Постановлению Парламента N 609-ХIII от 24 октября 1995 года. Это постановление было  принято по  предложению  председателя Парламента  и  по  согласованию с парламентскими фракциями,  то  есть  в соответствии с положениями статьи 64 Конституции Республики Молдова.   Постановление  Парламента N 912-ХIII от 5 июля 1996 года о досрочном отзыве председателя Комиссии по контролю и петициям, утверждает господин Аурел  Чепой,  противоречит положениям статьи 64 (абзац3) Конституции, поскольку было принято только по предложению фракции \"Соцединства\", без представления председателя Парламента,не присутствовавшего на заседании, и без согласования с парламентскими фракциями.   Принятие этого  постановления является неконституционным, по  мнению господина  Аурела Чепоя, и с точки зрения процедуры отзыва председателей парламентских комиссий.   С учетом изложенного  и  согласно  статье  135 (абзац  1,  пункт  а) Конституции  Республики  Молдова, статье 4 (абзац 1, пункт а)  Закона  о Конституционном   суде   и   статье 4 (абзац 1, пункт а) Кодекса конституционной юрисдикции, депутат  Аурел Чепой  ходатайствует  перед Конституционным  судом  о  признании  неконституционности  Постановления Парламента N 912-ХIII от 5 июля 1996 г.   Поскольку обращение депутата Парламента республики г-на Аурела Чепоя представлено  в  Конституционный суд в соответствии со статьями 24 и  25 Закона  о  Конституционном  суде и статьей 39  Кодекса  конституционной юрисдикции,  Конституционный  суд своим решением от 20 января 1997  года принял  его к рассмотрению по существу и включил в повестку дня пленума Конституционного суда.   Принятие Конституционным судом постановления в отношении ходатайства депутата г-на Аурела Чепоя требует анализа соответствующих материалов не только  в  соотношении с нормами Конституции Республики Молдова, но и  с постановлениями  в этой области, уже принятыми Конституционным судом,  а также  с учетом того, что на тот момент Регламент Парламента  Республики Молдова еще не был введен действие.   Проанализировав аргументы депутата  Парламента  Аурела  Чепоя, изложенные  в обращении, стенограммы заседаний Парламента от 24 октября 1995  года,  5 и 11 июля 1996 года, а также принимая  во  внимание постановления Конституционного суда N 10а и 11а от 14 сентября 1995 года и  N  3b от 28 февраля 1996 г., Конституционный суд пришел к следующим выводам:   Председатели  постоянных  комиссий Парламента в вопросах избрания  и досрочного отзыва с должности приравниваются к заместителям председателя Парламента,  а значит на них полностью распространяется статья 64 (абзац 3) Конституции Республики Молдова.   Таким образом,  председатели  парламентских комиссий  избираются  по представлению  председателя Парламента по согласованию с  парламентскими фракциями, что и было сделано Постановлением Парламента N 609-ХIII от 24 октября  1995  года  при  избрании г-на Аурела  Чепоя  на  должность,  и досрочно  отзываются  также по представлению председателя Парламента  по согласованию  со  всеми парламентскими фракциями, что не было  соблюдено при принятии Постановления Парламента N 912-ХIII от 5 июля 1996 года.   Что касается вопроса о процедуре досрочного отзыва г-на Аурела Чепоя с  должности председателя парламентской комиссии, то Конституционный суд констатирует, что были нарушены положения Постановления Конституционного суда  N  3b  от  28 февраля 1996 года, согласно  которому  Регламент  об организации  и функционировании Парламента, принятый органичным законом, не  должен  противоречить статьям 64 (абзац 3) и 72 (абзац 3,  пункт  c) Конституции Республики Молдова.   Из стенограмм заседаний Парламента от 5 и 11 июля 1996 года следует, что   инициатива  досрочного  отзыва  г-на  Аурела  Чепоя  с   должности председателя  Комиссии по контролю и петициям принадлежит  парламентской фракции  \"Социалистическое  единство\".  На вопрос, согласовано  ли  было председателем  Парламента  представление о досрочном отзыве г-на Аурела Чепоя с должности председателя Комиссии с парламентскими фракциями Блока крестьян и интеллигенции, Аграрно-демократической партии и Альянса христианско- демократического народного фронта, эти  фракции ответили Конституционному  суду  следующим  образом: фракция АДПМ  -  согласовано (письмо  от  6.02.97 г.), фракция Альянса христианско-демократического народного  фронта  -  не согласовано (письмо от 7.02.97 г.),  а  фракция Блока крестьян и интеллигенции не дала ответа.   Проанализировав  вышеизложенное,  Конституционный суд  считает,  что досрочный отзыв г-на Аурела Чепоя с должности председателя Парламентской комиссии  по  контролю и петициям произведен с нарушением  установленной процедуры,  предусмотренной статьей 64 (абзац 3) Конституции  Республики Молдова  и  требующей на сей счет представления председателя  Парламента республики, согласованное с парламентскими фракциями.   Исходя из положений  статьи  135  (абзац  1, пункт  а),  статьи  140 Конституции  Республики Молдова и положений статьи 61 (абзац 2) и статьи 62    (абзац   1,   пункт   а)   Кодекса   конституционной   юрисдикции, Конституционный суд   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Постановление  Парламента республики N 912-ХIII от 5 июля 1996 г. о  досрочном  отзыве  председателя Комиссии по контролю и  петициям, на основании  статьи  64 (абзац 3) Конституции Республики Молдова  является неконституционным.   2. Данное постановление  согласно  статье 140 (абзац 2)  Конституции республики  и  статье  71 Кодекса  конституционной  юрисдикции  является окончательным  и  обжалованию не подлежит. Согласно статье 26  Закона  о Конституционном суде и вступает в силу со дня принятия.   3. Постановление  публикуется  в  \"Мonitor ul Oficial  al  Republicii Moldova\" в 10-дневный срок со дня принятия, согласно статье 26 (абзац 4) Закона   о   Конституционном суде и статье 77 (абзац 1) Кодекса конституционной юрисдикции.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                             Павел БАРБАЛАТ  г. Кишинэу, 10 февраля 1997 г.   N 4.      