    CCC28/2000 Внутренний номер:  285845  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  04.07.2000   о контроле конституционности положений Закона N 176-XIV от 28 октября 1998 года "О внесении изменений в ст.4 Закона о воинской обязанности и военной службе граждан Республики Молдова"*  Опубликован : 08.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-80 
    статья № : 28
    Дата вступления в силу : 04.07.2000     * М.О., 1999г., N 22-23, ст. 89         Именем Республики Молдова     Конституционный суд в составе:    Павел БАРБАЛАТ                              - председатель     Николае КИСЕЕВ                               - судья-докладчик     Михай КОТОРОБАЙ                         - судья     Константин ЛОЗОВАНУ                   - судья     Ион ВАСИЛАТИ                                 - судья-докладчик     при участии Алены   Балабан,   секретаря  заседания,  Иона   Крянгэ, постояннного   представителя   Парламента  в  Конституционном  суде,   в отсутствие  по  уважительной  причине автора  обращения,  руководствуясь ст.135  ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде,   рассмотрел  в  открытом  пленарном  заседании  дело  о  контроле конституционности  положений Закона N 176-XIV от 28 октября 1998 года "О внесении изменений в ст.4 Закона о воинской обязанности и военной службе граждан Республики Молдова".     Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Парламента  Виктора  Чекана,  представленное в соответствии со  ст.24  и ст.25   Закона   о   Конституционном  суде,  ст.38   и   ст.39   Кодекса конституционной юрисдикции.     Определением  Конституционного суда от 27 марта 2000 года  обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.     В ходе предварительного  рассмотрения обращения Конституционный  суд запросил   заключения   Парламента,   Президента   Республики   Молдова, Правительства,   Министерства  обороны,  Министерства  внутренних   дел, Министерства  юстиции,  Службы  информации и  безопасности,  Генеральной прокуратуры,  Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  и Департамента таможенного контроля.     Учитывая материалы  дела, заслушав факты, установленные в заседании,     Конституционный суд у с т а н о в и л:     1. 28 октября 1998 года Парламент принял Закон N 176-XIV "О внесении изменений  в ст.4 Закона о воинской обязанности и военной службе граждан Республики  Молдова", в соответствии со ст.I которого ч.2 ст.4 Закона  N 968-XII  от 17 марта 1992 года "О воинской обязанности и военной  службе граждан Республики Молдова" была изложена в новой редакции:     "Воинские звания  "корпусный  генерал",  "дивизионный  генерал"   и "бригадный  генерал"  присваиваются  Президентом Республики  Молдова  по представлению   соответствующего министра после согласования    с соответствующей  постоянной  комиссией Парламента.  Порядок  присвоения, понижения   и   восстановления   воинских   званий   другим   категориям военнослужащих Вооруженных  сил определяется Положением  о  прохождении военной службы рядовым составом, сержантами и офицерами Вооруженных сил, утвержденным  Правительством. К воинским званиям граждан, находящихся  в отставке,  добавляются слова "в отставке", а проходящих службу в резерве - слова"в резерве".     Ст.II закона  предусматривает,  что "действие  ч.2  ст.4  Закона  о воинской   обязанности  и  военной  службе  граждан  Республики  Молдова распространяется  на  порядок присвоения высших специальных и  воинских званий  должностным  лицам  Министерства  внутренних  дел,  Министерства юстиции,  Генеральной  прокуратуры,  Департамента гражданской  защиты  и чрезвычайных  ситуаций  и Департамента таможенного контроля в части,  их касающейся".     2. Депутат Парламента  Виктор  Чекан обратился 14 марта 2000 года  в Конституционный    суд    с   просьбой   об    осуществлении    контроля конституционности Закона N 176-XIV от 28 октября 1998 года.     Автор обращения  считает, что присвоение воинских званий  "корпусный генерал",  "дивизионный   генерал",  "бригадный  генерал"   Президентом Республики  Молдова по представлению соответствующего  министра  после согласования  с  соответствующей парламентской  комиссией,  противоречит конституционным положениям ст.88 п.b).     Автор считает  также, что и ст.II Закона N 176-XIV не  соответствует конституционным   положениям,  так  как  центральные  специализированные органы государства, указанные в данной статье, образованы в соответствии со  ст.107  Конституции и действуют согласно положениям  законодательных актов,  регламентирующим их деятельность, которые предусматривают  также порядок   присвоения   специальных  званий  и  высших  воинских   званий ответственным лицам, работающим в данных органах.     3. Соотнеся положения  оспариваемого  закона с  нормами  Конституции Республики    Молдова,   с   положениями   других   законов   и   актов, Конституционный суд отмечает следующее.     Республика Молдова   является   правовым  государством,  в   котором законодательная,   исполнительная   и   судебная  власти   разделены   и взаимодействуют при  осуществлении своих прерогатив в соответствии  с положениями Конституции (ст.6).     Из анализа текста  Закона  N 176-XIV следует, что глава  государства вправе присваивать высшие специальные и воинские звания, предусмотренные действующим   законодательством,   при  условии,   что   соответствующие предложения   согласованы   с   соответствующей   постоянной   комиссией Парламента.     Конституционный суд считает, что данное положение противоречит ст.88 п.b)  и  п.h) Конституции, согласно которым присвоение  высших  воинских званий,  предусмотренных  законом,  и присвоение высших  классных  чинов работникам  прокуратуры, судебных инстанций и другим категориям служащих согласно   закону,   являются исключительно полномочиями   Президента Республики  Молдова. Из данной конституционной нормы следует, что  глава государства   вправе  присваивать  такие  звания  без  учета   положений оспариваемого закона. Суд отмечает, что положение, в  соответствии  с которым  Президент Республики Молдова обязан согласовывать представления о  присвоении высших воинских званий и других высших специальных чинов с соответствующей постоянной комиссией Парламента, является вмешательством в конституционные полномочия Президента.     В соответствии со ст.14 Регламента Парламента* , постоянные комиссии являются рабочими органами Парламента, создаваемыми им для осуществления деятельности  Парламента.  Статус  постоянных парламентских  комиссий  и порядок  их деятельности также установлены Регламентом Парламента. Таким образом,  ст.27 Регламента предусматривает, что постоянные комиссии дают заключения  на  проекты законов и законодательные предложения,  проводят парламентские  расследования,  обсуждают  и принимают  решения  по  иным вопросам,  порученным им председателем Парламента или его заместителями.  Поскольку  предложение о присвоении высших специальных и воинских званий не   может   быть  расценено  ни  как  проект  закона,  ни  как   проект законодательной  инициативы,  Закон N 176- XIV от 28 октября  1998  года противоречит ст.6, ст.88 п.b) и п.h) Конституции и положениям Регламента Парламента.         * М.О., 2000, N 59-62, ст.399         Конституционный  суд отмечает, что Президент Республики Молдова  при осуществлении полномочий, предусмотренных ст.88 п.b) и п.h) Конституции, может   консультироваться   с постоянными парламентскими комиссиями, министерствами, соответствующими    департаментами,    с     другими государственными   учреждениями по предложениям о  присвоении высших специальных  и  воинских  званий,  однако  это  является  правом  главы государства, а не его обязанностью.     Учитывая изложенное, на основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном  суде  и ст.62 п.а) Кодекса  конституционной  юрисдикции Конституционный суд      П О С Т А Н О В Л Я Е Т :     1. Признать неконституционным  Закон  N 176-XIV от 28  октября  1998 года  "О  внесении  изменений  в ст.4 Закона о  воинской  обязанности  и военной службе граждан Республики Молдова".     2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".           ПРЕДСЕДАТЕЛЬ     КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                        Павел БАРБАЛАТ         Кишинэу, 4 июля 2000 г.,    N 28.      