    CCC35/1999 Внутренний номер:  285857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  24.06.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности Закона N 311-XIV от 10 марта 1999 года "О внесении дополнений в статью 9 Закона об аренде"  Опубликован : 01.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 24.06.1999    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ              - председатель  Николае КИСЕЕВ              - судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ             - судья  Георге СУСАРЕНКО            - судья  Ион ВАСИЛАТИ                - судья-докладчик  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Парламента,   председателя  Комиссии  по  контролю  и  петициям,  автора обращения,  Иона  Крянгэ,  начальника  отдела  по  связям  с  публичными властями  Юридического  управления  Аппарата  Парламента,  представителя Парламента,  руководствуясь  ст.135 ч.(1) п.а) Конституции,  ст.4  ч.(1)  п.а)   Закона  о  Конституционном  суде,  ст.4  Кодекса  конституционной юрисдикции,  рассмотрел  в открытом пленарном заседании дело о  контроле конституционности  Закона  N 311-XIV от 10 марта 1999 года  \"О  внесении дополнений в статью 9 Закона об аренде\"* (далее - Законь 311-XIV).  * М.О., 1999, N 31-32, ст.146   Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Парламента  Виктора Чекана, представленное в соответствии со ст.24 и  25 Закона о Конституционном суде.  Определением  Конституционного суда от 14 апреля 1999 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  Рассмотрев материалы  дела, информацию, представленную  Парламентом, Министерством   юстиции,  Министерством  экономики  и  реформ,  заслушав сообщение судей-докладчиков и аргументы сторон, Конституционный суд   у с т а н о в и л:  10 марта 1999  года  Парламент  принял Закон N  311-XIV,  которым  в статью  9  Закона  об аренде N 861-XII от 14 января 1992  года*  внесены следующие дополнения:  * Монитор Парламента  Республики  Молдова, 1992, N 1,  ст.12;  М.О., 1995, N 33, ст.356   - часть первая  дополнена предложением: \"Для имущества,  являющегося собственностью   государства,   порядок   определения   арендной   платы устанавливается Правительством\";  - часть третья  после слова \"собственником\" дополнена словами \"а для имущества, являющегося собственностью государства, - Правительством\".  Статья 9 часть   1   Закона  об  аренде  N  861-XII  (с   внесенными изменениями  и  дополнениями)  предусматривает,  что  арендная  плата  и порядок  ее  внесения  устанавливаются  собственником  и  фиксируются  в договоре   об   аренде.   Для  имущества,   являющегося   собственностью государства,   порядок   определения  арендной   платы   устанавливается Правительством.  Согласно ч.3 данной статьи закона размер арендной платы может   быть   изменен  собственником,  а  для  имущества,   являющегося собственностью   государства,  -  Правительством,  в  случае   изменения регулируемых  государством  цен, тарифов, платежей или норм  амортизации (износа), а также в иных случаях, предусмотренных законодательством.  Таким образом,  положениями ст.9 Закона N 861-XII регулируется плата за  аренду,  в том числе за аренду государственного имущества,  а  также порядок  определения  и  внесения  арендной платы  и  изменение  размера арендной платы.  Автор обращения  считает,  что положения Законаь  311-XIV,  согласно которым   Правительство   устанавливает  порядок  арендной   платы   для имущества,  являющегося собственностью государства, противоречат  ст.132 Конституции.  Конституционный  суд считает необходимым рассмотреть оспариваемые  в обращении  положения  Закона  N 311-XIV с точки зрения  их  соответствия ст.6, ст.130 и 132 Конституции.  Согласно ст.132  Конституции  налоги,  сборы и любые  другие  доходы государственного    бюджета,   бюджета   государственного    социального страхования  и бюджетов районов, городов и сел устанавливаются  согласно закону соответствующими представительными органами.  В Республике Молдова представительными органами являются Парламент и выборные  местные  советы  (ст.60 и 112 Конституции).  Правительство  же обеспечивает  проведение  внутренней  и внешней политики  государства  и осуществляет    общее    руководство   публичным   управлением    (ст.96 Конституции). Конституция не наделяет Правительство правом устанавливать первичные    нормы   в   области   общественных   отношений,   требующих законодательной регламентации.  Согласно ст.130    ч.(1)   Конституции   формирование,   управление, использование   и   контроль  за  финансовыми  средствами   государства, административно-территориальных    единиц    и   публичных    учреждений регламентируются законом.  Из приложения  N  1 к Закону о бюджете на 1999 год N 216-XIV  от  12 декабря   1998  года  следует,  что  плата  за  аренду  государственного имущества   составляет   неналоговые  поступления  и  является   доходом государственного бюджета.  Парламент как   высший   представительный   орган  не   вправе   был делегировать  Правительству полномочия по установлению размера платы  за аренду  государственного имущества, являющегося доходом государственного бюджета, нарушив тем самым положения ст.6 Конституции.  Таким образом,  Закон  N 311-XIV от 10 марта 1999 года  \"О  внесении дополнений  в  статью  9 Закона об аренде\" противоречит ст.6,  ст.130  и ст.132 Конституции.  Исходя из изложенного,  в соответствии со ст.140 Конституции,  ст.26 Закона  о  Конституционном  суде,  ст.62 и  68  Кодекса  конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционным  Закон N 311-XIV от 10 марта 1999 года \"О внесении дополнений в статью 9 Закона об аренде\".  2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 24 июня 1999 г.  N 35.    