    CCC41/1998 Внутренний номер:  285872  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41 от  24.12.1998   о контроле конституционности Постановления Парламента N 1596-ХIII от 10 марта 1998 года "О покрытии убытков, понесенных акционерным обществом "Livada", и деблокировании его деятельности"*  Опубликован : 07.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 24.12.1998    * М.О., N 26-27 от 26 марта 1998 года, ст.179   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ        - председатель  Николае КИСЕЕВ        - судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ      - судья  Константин ЛОЗОВАНУ  - судья-докладчик,  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Анатола Арапу,  министра финансов, представителя Правительства, Иона Крянгэ, начальника отдела по связям   с   публичными   властями  Юридического   управления   Аппарата Парламента,  представителя Парламента, руководствуясь положениями ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле  конституционности  Постановления Парламента N 1596-ХIII от  10 марта  1998  года \"О покрытии убытков, понесенных акционерным  обществом \"Livada\", и деблокировании его деятельности\".  Основанием для  рассмотрения дела послужило обращение  Правительства Республики Молдова, представленное в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде.  Определением  Конституционного суда от 18 ноября 1998 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщения судей-докладчиков  и аргументы сторон, Конституционный суд  установил:  1. В соответствии  с  Постановлениями  Правительства  N  735  от  29 сентября  1994  года \"О выделении кредитов предприятиям  и  организациям агропромышленного  комплекса\" и N 844 от 21 ноября 1994 года \"О внесении изменений  и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N  735  от  29 сентября 1994 года\" Министерство  финансов  на  основании гарантийного  соглашения  от 23 ноября 1994 года N 30104 и  гарантийного соглашения от 1 декабря 1994 года N 50170 выделило акционерному обществу \"Livada\" целевой кредит в сумме 2 000 000 леев и 700 000 долларов США со сроком погашения до 1 июля 1995 года.  Полученный кредит  частично  был  погашен, а задолженность  в  сумме 709213 долларов США получатель кредита - акционерное общество \"Livada\" - до настоящего времени не возместил.  10 марта 1998  года  Парламент принял Постановление N  1596-ХIII  \"О покрытии   убытков,   понесенных  акционерным  обществом   \"Livada\",   и деблокировании его деятельности\".  В пункте 1 постановления  Парламента предусмотрено: \"Покрыть убытки, понесенные акционерным обществом \"Livada\" в связи с блокированием в 1994 году  железной дороги, в сумме 2 603, 4 тысячи леев из резервного  фонда Правительства,   направив   указанную   сумму  на   погашение   кредита, выделенного данному обществу на приобретение картофеля и овощей\".  Второй пункт   постановления   предусматривает  списание  пеней   по задолженностям   в  государственный  бюджет,  местный  бюджет  и  бюджет государственного  социального страхования по платежам за электроэнергию, воду  и теплоэнергию, начисленных акционерному обществу \"Livada\", но  не перечисленных им в указанные бюджеты.  2. В обращении    Правительства оспаривается конституционность Постановления  Парламента N 1596-ХIII от 10 марта 1998 года \"О  покрытии убытков, понесенных акционерным обществом \"Livada\", и деблокировании его деятельности\".  По мнению Правительства, постановление, принятое Парламентом, как по характеру  разрешенных в нем вопросов, так и по содержанию, противоречит ст.6  Конституции,  а  также конституционному принципу  о  разграничении компетенции между высшими органами государственной власти.  3. Разделение  властей закрепляется в Конституции (ст.6) в  качестве одной из основ конституционного строя Республики Молдова.  Разделение государственной власти на законодательную, исполнительную и  судебную  предполагает установление такой системы правовых  гарантий, сдержек  и  противовесов,  которая  исключает  возможность  концентрации власти  у  одной из них, обеспечивает  самостоятельное  функционирование каждой ветви власти и вместе с тем их взаимодействие.  Органы законодательной  и  исполнительной властей в  пределах  своих компетенций   действуют   независимо  друг  от  друга,   каждая   власть формируется  как  самостоятельная и имеет свои  функции.  Следовательно, органы  законодательной  и исполнительной власти могут принимать  только такие  решения и осуществлять только такие действия, которые входят в их компетенцию, установленную в соответствии с Конституцией.  Постановление  Парламента  N  1596-ХIII  от 10 марта  1998  года  \"О покрытии   убытков,   понесенных  акционерным  обществом   \"Livada\",   и деблокировании  его  деятельности\", как следует из его содержания,  было принято   в   целях  освобождения  акционерного  общества  \"Livada\"   от обязанности  погашения задолженности по полученному кредиту и от  уплаты пеней  по задолженностям по платежам, начисленным акционерному  обществу \"Livada\",  но  не  перечисленных  им в  национальный  публичный  бюджет. Признав в пункте 1 постановления задолженность по кредиту в сумме 2 603, 4  тысячи  леев как убытки, понесенные акционерным  обществом  \"Livada\", Парламент  предписал  покрыть  их  из  резервного  фонда  Правительства, направив указанную сумму на погашение кредита. Осуществление Парламентом таких  полномочий  не  вытекает из Конституции и  противоречит  принципу разделения властей.  Согласно ст.37  Закона  N 847-ХIII от 24 мая 1996 года \"О  бюджетной системе   и   бюджетном  процессе\"*  и  ст.4  Положения  \"   О   порядке использования  средств  резервного фонда  Правительства\",  утвержденного Законом  N 1228-ХIII от 27 июня 1997 года** , средства резервного  фонда выделяются  только  на основании решений Правительства.  Резервный  фонд используется  Правительством для финансирования возникших в течение года непредвиденных  мероприятий  и  задач. Выделение средств  из  резервного фонда   производится   в   размерах  и   пределах,   предусмотренных   в государственном бюджете для этого фонда.  * М.О., N 19-20 от 27 марта 1997 года, ст.197  ** М.О., N 57-58 от 4 сентября 1997 года, ст.511   Поскольку в соответствии  с действующим законодательством  резервный фонд  утверждается  законом  о  бюджете на год  (ст.22  ч.(1)  Закона  N 847-ХIII  от  24  мая  1996 года), внесение в  него  изменений  согласно положениям    Конституции   должно   быть   предметом   законодательного регулирования. Подмена такого регулирования принятием подзаконных актов, каковым является постановление, недопустимо.  Следует отметить,  что  в  пункте 1  рассматриваемого  постановления Парламента   подняты   вопросы  юрисдикционного  характера,   касающиеся гражданско-правового  аспекта,  которые подлежат разрешению  в  судебном порядке.  Приняв указанное постановление, Парламент вторгся в полномочия судебной власти.  Таким образом,  пункт  1 Постановления Парламента N 1596-ХIII от  10 марта  1998  года \"О покрытии убытков, понесенных акционерным  обществом \"Livada\", и деблокировании его деятельности\", не соответствует ст.6, 7 и 114 Конституции.  Исходя из изложенного  и  руководствуясь ст.140  Конституции,  ст.26 п.(4) и (5) Закона о Конституционном суде, Конституционный суд   П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционным  пункт  1 Постановления  Парламента  N 1596-ХIII  от  10  марта  1998  года  \"О  покрытии  убытков,  понесенных акционерным обществом \"Livada\", и деблокировании его деятельности\".  2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель  конституционного суда                           Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 24 декабря 1998 г.  N 41.    