    CCC37/1997 Внутренний номер:  285862  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  10.12.1997   о контроле конституционности Указа Президента Республики Молдова N 371-II от 18 ноября 1997 года "О назначении дня выборов Парламента"*  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 10.12.1997    * М.О., N 76 от 20 ноября 1997 г., ст. 637  М.О., N 77-78 от 27 ноября 1997 г., опечатка, с. 11   М.О., N 81 от 8 декабря 1997 г., ст. 665   ИМЕНЕМ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ                   - председатель  Николае КИСЕЕВ                   - судья  Михай КОТОРОБАЙ                 - судья  Николае ОСМОКЕСКУ               - судья  Георге СУСАРЕНКО                - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ                     - судья-докладчик,  при участии Людмилы  Задорожной,  секретаря  суда,  Виктора  Чекана, депутата   Парламента,   автора  обращения,  Михая  Петраки,   советника Президента   по  вопросам  права,  связям  с  Парламентом  и   правовыми учреждениями,     представителя    Президента    Республики     Молдова, руководствуясь  ст.  135 ч. (1) п. а) Конституции и ст. 4 ч. (1)  п.  а) Закона о Конституционном суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело  о  контроле конституционности Указа Президента Республики  Молдова N 371-II от 18 ноября 1997 года \"О назначении дня выборов Парламента\".  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение Виктора Чекана, депутата  Парламента,  представленное 24 ноября 1997 года с  соблюдением положений ст. 24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст. 4 ч. (2) и (3), ст. 38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением  Конституционного суда от 2 декабря 1997 года обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщение  судьи-докладчика  и аргументы сторон,  Конституционный суд у с т а н о в и л:  18 ноября 1997 года Президент Республики Молдова издал Указ N 371-II \"О  назначении дня выборов Парламента\", опубликованный в М.О. N 76 от 20 ноября  1997  года, ст. 637, с уточнениями в связи с опечаткой - в  М.О. N 77-78  от 28 ноября 1997 года, с. 11 и повторно опубликованный в  М.О. N 81 от 8 декабря 1997 года, ст. 665.  Указом дата 22  марта была установлена как дата выборов  Парламента, Центральной  избирательной  комиссии, Правительству и  органам  местного публичного   управления  даны  указания  принять  необходимые  меры   по организационному,   финансовому  и  материальному  обеспечению   выборов Парламента.  Оспаривая данный  указ,  автор обращения полагает, что  установление даты  выборов  является  одним  из элементов  организации  и  проведения выборов  Парламента,  что,  согласно ст. 72 ч. (3)  п.  а)  Конституции, регламентируется   органическим  законом  и,  следовательно,  входит   в компетенцию  Парламента.  Автор  обращения  отмечает  также,  что  Закон N 1609-XII  от  14 октября 1993 года \"О выборах Парламента\", на  который ссылается Президент Республики Молдова для обоснования данного указа, не является  органическим  законом, так как он был принят до  вступления  в силу  новой  Конституции, утратив, таким образом, юридическую  силу.   По мнению  автора  обращения, в отсутствие органического  закона  Президент Республики  Молдова  для решения данного вопроса должен был  осуществить свое  право на законодательную инициативу, воспользовавшись  средствами, установленными Конституцией.  Кроме того, установив   указом   некоторые  меры  по  проведению   и организации  выборов  (ст. 2 и 3), Президент Республики  Молдова  данным актом превысил свои полномочия, взяв на себя полномочия Парламента.  Таким образом,    по   мнению   авторов,   издав   указ,    контроль конституционности  которого осуществляется, Президент Республики Молдова нарушил ст. 6 (разделение и взаимодействие властей), ст. 61 ч. (2) и ст. 72  ч. (3) п. а), устанавливающие, что соотношения избирательной системы регламентируются  только органическим законом, ст. 79 ч. (2)  (признание полномочий и принесение присяги), ст. 102 ч. (2) Конституции.  Конституционный  суд  считает, что при рассмотрении дела  необходимо принять  во  внимание  ст.  72  (виды законов)  и  ст.  II  Раздела  VII Заключительные и переходные положения Конституции Республики Молдова.  Согласно ст. 72 ч. (3) п. а), относящейся к избирательной системе, в том  числе  и  к  выборам Парламента, в  случае  принятия  и  применения органических   законов  необходимо  соблюдать  определенные   процедуры, установленные ст. 74 и 94 Конституции.  Вместе с тем,  законодатель  установил в Конституции, что  в  случае появления временного конфликта законов \"Законы и другие нормативные акты действуют   в   части,  не  противоречащей  настоящей  Конституции\",   а \"постоянным  комиссиям Парламента и Правительству в течение одного  года после    вступления    в   силу   настоящей   Конституции    рассмотреть законодательство  на  предмет  соответствия  Конституции  и  представить Парламенту надлежащие предложения\".  Так как в период  после 27 августа 1994 года (дата вступления в силу Конституции) и до издания оспариваемого указа Парламент не высказал свою позицию  о совместимости положений Закона N 1609-XII от 14 октября  1993 года  с положениями Конституции, Конституционный суд считает, что данный закон  на момент издания указа действовал и применялся на основании  ст. II ч. (1) Заключительных и переходных положений.  Принимая во внимание,  что ст. 61 ч. (3) Конституции  устанавливает, что   \"Выборы   депутатов  Парламента  проводятся  не  позднее   чем   в трехмесячный   срок  после  истечения  срока  полномочий  или   роспуска Парламента предыдущего состава\", а Конституционный суд Постановлением от 10  ноября 1997 года установил, что срок мандата действующего Парламента истекает  27 февраля 1998 года, установленная Указом Президента дата  22 марта 1998 года включается в пределы трехмесячного срока, установленного Конституцией для проведения выборов Парламента.  Вместе с тем  Конституционный  суд считает, что  Республика  Молдова признает  правовое  государство  одним из высших  ценностей,  в  котором законодательная,   исполнительная   и   судебная  власти   разделены   и взаимодействуют при осуществлении прерогатив, установленных Конституцией.  Центральная избирательная  комиссия,  перечисленная в ст.  3  указа, будучи  автономным государственным органом, образованным для организации и  проведения  выборов,  одной из функций которого  является  подведение итогов   выборов  -  выражение  политической  воли  народа  -  в   своей деятельности    руководствуется    только   Конституцией   и    законом, следовательно, исполнительная власть - Президент Республики Молдова - не может давать комиссии указания относительно ее деятельности.  Учитывая изложенное,  Конституционный  суд  считает,  что  выражение \"Центральная избирательная комиссия\" из ст. 3 указа не мотивировано ни с конституционной   точки   зрения,   ни  с   точки   зрения   предыдущего законодательства,  ни  с точки зрения действующего  законодательства  на момент рассмотрения дела.  Принимая во внимание  изложенное, на основании ст. 135 ч. (1) п.  а) Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 6 ч. (3) и ст. 62 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать конституционным   Указ  Президента  Республики   Молдова N 371-II  от 18 ноября 1997 года \"О назначении дня выборов  Парламента\", за исключением выражения ст. 3 \"Центральная избирательная комиссия\".  2. Признать неконституционным  выражение \"Центральная  избирательная комиссия\",  включенное  в ст. 3 Указа N 371-II от 18 ноября  1997  года, которым ей даются указания.  3. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                        Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 10 декабря 1997 г.  N 37.    ОСОБОЕ МНЕНИЕ  Практически во  всем согласен с Постановлением Конституционного суда от  10 декабря 1997 года, признавшим конституционность Указа  Президента Республики Молдова \"О назначении дня выборов Парламента\" (N 371-II от 18 ноября 1997 года); считаю, однако, абсолютно необходимым выразить особое мнение, заключающееся в следующем:  1. Постановлением   Указ  Президента  Республики  Молдова   N 371-II признан  конституционным  не  полностью, а исключая из ст.  3  выражение \"Центральной  избирательной  комиссии\"  в  связи с  тем,  что  включение данного  выражения в ст. 3, наряду с \"Правительством и органами местного публичного  управления\",  которым надлежит \"принять необходимые меры  по организационному,   финансовому  и  материальному  обеспечению   выборов Парламента\",   является  прямой  формой  вмешательства  в   деятельность комиссии, не входящей в число органов публичной исполнительной власти, в своей  деятельности  руководствующейся исключительно законом  и  имеющей специальный  юридический  статус,  одной  из  основных  функций  которой является  подведение итогов выборов - выражение высшей политической воли народа.  Анализ Закона  \"О выборах Парламента\" N  1609-XII от 14 октября 1993 года,  в  частности  ст. 11, свидетельствует, что  полномочия  принимать необходимые  меры  для  организационного,  финансового  и  материального обеспечения выборов Парламента прямо предусмотрены п. f) Закона.  Центральная избирательная  комиссия наделена теми же полномочиями  и ст.  26 ч. (1) п. е) Кодекса о выборах Республики Молдова N 1381-XIII от 21  ноября 1997 года, который, согласно ст. 72 ч. (3) п. а) Конституции, является органическим законом.  Таким образом,  положения  ст.  3  оспариваемого  указа,  в  которой Центральная избирательная комиссия перечисляется наряду с Правительством и  органами местного публичного управления и не просто перечисляется,  а названа  в числе первых, нельзя расценить как вмешательство в полномочия данных органов, а как перечисление органов, уполномоченных предпринимать все  необходимые меры для организационного, финансового и  материального обеспечения  выборов  Парламента, каждый в пределах своих  полномочий  и функций.  2. Полномочия и функции каждого из органов, указанных в ст. 3 указа, -  Центральная  избирательная комиссия, Правительство,  органы  местного публичного  управления - установлены во всех сферах, включая организацию и   проведение  выборов,  в  соответствующих  законах,  регламентирующих порядок  организации, функции и полномочия данных органов. Именно в этом заключается  смысл  положений  ст.  2 указа  \"организация  и  проведение  выборов  Парламента  будут осуществляться в соответствии  с  действующим законодательством\".  3. Признание  указа  конституционным,  в  том числе ст. 2  и  3,  за исключением  выражения  \"Центральной  избирательной комиссии\" из  ст.  3 является, по моему мнению, искусственным нарушением структуры внутренней юридической логики указа.  4. Исходя из  сказанного, считаю, что Указ \"О назначении дня выборов Парламента\"   N 371-II  от  18  ноября  1997  года  является   полностью конституционным.   Судья  Конституционного суда                         Николае ОСМОКЕСКУ    