    CCC32/1997 Внутренний номер:  285852  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  10.11.1997   о контроле конституционности Постановления Правительства и Всеобщей федерации профсоюзов Республики Молдова N 178 от 27 февраля 1997 года "Об утверждении Положения об условиях работы по совместительству"  Опубликован : 27.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    Промульгирован : 10.11.1997    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:   Георге СУСАРЕНКО           - председатель  Николае КИСЕЕВ             - судья  Михай КОТОРОБАЙ            - судья  Николае ОСМОКЕСКУ          - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ               - судья,  при участии Людмилы  ЗАДОРОЖНОЙ, секретаря суда, Василе  Недельчука, Валериу  Матея,  депутатов  Парламента, Валериана  Ревенко,  заместителя министра  труда, социальной защиты и семьи, Серджиу Саинчука, начальника Главного   управления   по   заработной  плате,  организации   труда   в национальной  экономике  и изучению уровня жизни того  же  министерства, представителей  Правительства, руководствуясь положениями ст. 135 ч. (1) п.  а)  Конституции,  рассмотрел в открытом пленарном заседании  дело  о контроле   конституционности  Постановления  Правительства  и   Всеобщей федерации  профсоюзов  Республики Молдова N 178 от 27 февраля 1997  года \"Об утверждении Положения об условиях работы по совместительству\".  Основанием для   рассмотрения   дела  послужило   обращение   Василе Недельчука,  Александру  Мошану и Валериу Матея,  депутатов  Парламента, принятое  к  рассмотрению  по  существу  и  включенное  в  повестку  дня Определением Конституционного суда от 29 сентября 1997 года.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщение  судьи-докладчика  и аргументы  сторон, изложенные на заседании, а также учитывая официальные позиции  Президента  Республики Молдова, Министерства труда,  социальной защиты и семьи, Министерства юстиции,  Конституционный суд у с т а н о в и л:  Постановлением   Правительства   и  Всеобщей  федерации   профсоюзов Республики  Молдова  N 178  от  27 февраля  1997  года  было  утверждено Положение об условиях работы по совместительству.  В обращении отмечается,  что  общий  режим  трудовых  отношений  для работников  по  совместительству устанавливается законом (ст. 72  п.  j) Конституции).  Регламентация  данных правовых  отношений  постановлением Правительства   противоречит,  по  мнению  авторов  обращения,  принципу разделения   властей   в   государстве,  следовательно,   оно   является неконституционным.  Согласно положениям   ст.  102  ч.  (2)  Конституции,  Правительство уполномочено  издавать постановления и распоряжения в целях  организации исполнения законов.  В области труда и заработной платы в соответствии со ст. 14 Закона о Правительстве,  принятого 31 мая 1990 года с последующими изменениями  и дополнениями,  Правительство  уполномочено проводить политику в  области занятости  труда  и заработной платы, принимать меры по ее улучшению,  а также  разрабатывать  систему  подготовки,  переподготовки  и  повышения квалификации кадров, обеспечивать претворение ее в жизнь.  Законом N 878-XII    от   21   января   1992   года   \"О   занятости трудоспособного  населения\"  (с изменениями и  дополнениями,  внесенными Законом N 119-XIII от 26 мая 1994 года и Законом N 640-XIII от 10 ноября 1995  года)  были определены правовые, экономические  и  организационные основы  системы  социальных гарантий в целях реализации  государственной политики занятости.  Итак, в области  труда и заработной платы Правительству вменяется  в обязанность  поддерживать,  проводить и осуществлять  основные  принципы системы  социальных  гарантий принятием  соответствующих  постановлений, которые,   однако,   не   могут   включать   обязательные   общеправовые регламентации труда работников по совместительству.  Принцип единства  и дифференциации, характеризующий законодательство о труде, предполагает разделение правовых норм в области трудового права на  общие  и специальные нормы. Специальные нормы, не противореча  общим нормам,  предусматривают и конкретизируют специфический характер труда и отличительные   черты  трудовых  договоров,  рассчитанных  на  различные категории работников, в том числе работников по совместительству.  Ст. 260 ч. (3) Кодекса законов о труде (в редакции Закона N 1315-XII от 2 марта 1993 года) предусматривает, что трудовые отношения работников по  совместительству,  имеющие  специфический характер  с  предприятием, учреждением   или  организацией,  устанавливаются  специальными  нормами правового  урегулирования.  Норма Кодекса законов о труде, принятого  до вступления  в силу Конституции Республики Молдова, на которую  ссылаются авторы    обращения,    не   предусматривает   соответствующий    орган, уполномоченный принимать нормативные акты в данной области.  Конституционный  суд считает, что в системе правового  регулирования труда  ни  общие нормы, имеющие юридическую силу, распространяющуюся  на всех  работников,  ни специальные нормы (\"Специальные правила  правового регулирования\"   в   редакции   ст.  260  Кодекса  законов   о   труде), распространяющиеся  на  различные категории работников (в том  числе  на работников  по совместительству), не могут быть установлены подзаконными нормативными актами.  Общий режим трудовых  правоотношений работников по  совместительству включает  правовые  нормы,  касающиеся  заключения  трудового  договора, продолжительности  рабочего дня, оплаты труда, отпуска. Данные  правовые нормы    по    своему   характеру   являются   общими,    обязательными, принудительными  и принимаются только центральной публичной властью. Они имеют силу закона, который распространяется на все категории работников, независимо     от    отрасли    национальной    экономики    (бюджетная, производственная, сфера обслуживания), независимо от формы собственности экономических субъектов.  Исходя из вышеизложенного,    Конституционный   суд   считает,   что нормативный  акт, принятый Правительством, имеет органический  характер, поскольку   включает,  по  существу,  общие  положения  о  возникновении изменений   и  прекращении  трудовых  правоотношений,  регламентаций  по заработной  плате, принципы и права, касающиеся социальной защиты, общие положения трудовой юрисдикции.  В соответствии  со ст. 6 Конституции законодательная, исполнительная и  судебная  власти  разделены.  В компетенцию  Парламента  как  высшего представительного  и  законодательного  органа власти в  государстве  на основании   ст.   60   Конституции  входит   принятие   конституционных, органических или ординарных законов.  Согласно ст.  102  ч.  (2) Конституции, положениям ст. 14  Закона  о Правительстве,  а  также  положениям Кодекса законов о труде  (ст.  260) Правительство   не   уполномочено  регулировать  постановлениями   общие правовые  отношения  работников по совместительству.  Приняв  упомянутый нормативный  акт,  имеющий силу закона, Правительство  нарушило  принцип разделения властей в государстве.  На основании  изложенного, руководствуясь ст. 135 ч. (1) п. а) и ст. 140 Конституции Республики Молдова, ст. 26 Закона о Конституционном суде,  Конституционный суд П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционным Постановление Правительства и Всеобщей федерации  профсоюзов  Республики Молдова N 178 от 27 февраля 1997  года \"Об утверждении Положения об условиях работы по совместительству\".  2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, является окончательным,  обжалованию  не  подлежит  и  публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                             Георге СУСАРЕНКО   Кишинэу, 10 ноября 1997 г.  N 32.    