    CCC22/2000 Внутренний номер:  285834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  18.05.2000   о контроле конституционности Постановления Правительства  № 747 от 3 августа 1999 года "О введении предотгрузочной инспекции импортируемых товаров"*  Опубликован : 01.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063 
    Промульгирован : 18.05.2000
    Дата вступления в силу : 18.05.2000    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ  - председатель  Николае КИСЕЕВ  - судья  Константин ЛОЗОВАНУ - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ   - судья  при участии Алены Балабан, секретаря заседания, Галины Киринчук, заместителя министра юстиции, постоянного представителя Правительства в Конституционном суде, в отсутствие по уважительной причине Виктора Чекана, автора обращения, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности Постановления Правительства № 747 от 3 августа 1999 года "О введении предотгрузочной инспекции импортируемых товаров" (далее - Постановление № 747).  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Виктора Чекана, представленное 24 января 2000 года в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 15 февраля 2000 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного рассмотрения обращения были запрошены заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства иностранных дел, Министерства промышленности и энергетики, Министерства экономики и реформ, Министерства финансов, Департамента таможенного контроля, Департамента стандартов, метрологии и технического надзора, Торгово-промышленной палаты.  Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика, аргументы и разъяснения представителя Правительства, Конституционный суд у с т а н о в и л:  1. 3 августа 1999 года Правительство приняло Постановление № 747 "О введении предотгрузочной инспекции импортируемых товаров", пунктом 2 которого были утверждены 5 следующих приложений:  - положение о комиссии по введению и мониторингу предотгрузочной инспекции импортируемых товаров;  - персональный состав комиссии по мониторингу деятельности по предотгрузочной инспекции импортируемых товаров;  - условия участия в тендере по отбору  компаний для осуществления предотгрузочной инспекции импортируемых товаров;  - критерии отбора компаний для осуществления предотгрузочной инспекции импортируемых товаров;  - план мероприятий по введению предотгрузочной инспекции импортируемых товаров.  Пункт 3 данного постановления предусматривает, что осуществление операций по предотгрузочной инспекции импортируемых товаров начинается через 2 месяца после опубликования объявления о компании, победившей в тендере, а пунктом 4 - председатель указанной комиссии уполномочивается подписать договор между Правительством Республики Молдова и компанией, победившей в тендере.  2. 24 января 2000 года депутат Парламента Виктор Чекан, ссылаясь на ст.6, ст.72, ст.102, ст.107 и ст.129 Конституции, просит осуществить контроль конституционности Постановления Правительства № 747.  Автор обращения утверждает, что Правительство установило новую процедуру введения и мониторинга предотгрузочной инспекции импортируемых товаров, то есть регулирования деятельности по экспорту-импорту, с отступлением от конституционных положений, присвоив, таким образом, несвойственные ему полномочия.  В подтверждение своей точки зрения автор приводит следующие аргументы.  Оспариваемое постановление не было принято в целях организации исполнения некоторых положений конкретного закона, как это предусмотрено ст.102 ч.(2) Конституции. Тем более данный вывод не следует и из Закона  № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года "О таможенном тарифе"** , на который дана ссылка в преамбуле оспариваемого постановления.  Автор обращения считает, что, поскольку предотгрузочная инспекция импортируемых товаров в Республику Молдова относится к области внешней экономической деятельности, она должна быть введена законом, принятие которого является исключительной прерогативой Парламента.    * М.О., 1999 г., № 87-89, ст.786   ** М.О., 1998 г., № 40-41, ст.286   В обращении утверждается также, что введение предотгрузочной инспекции импортируемых товаров не обусловлено необходимостью совершенствования статистического учета и контроля качества и соответствия импортируемых товаров, так как они не относятся к области таможенных отношений и не предусмотрены Законом о таможенном тарифе. Таким образом, по мнению автора, введение предотгрузочной инспекции Правительством, не имеющим на то право, является нарушением принципа разделения и взаимодействия властей, предусмотренного ст.6 Конституции.  3. Соотнеся оспариваемый акт с положениями Высшего закона и законодательством в данной области, Конституционный суд отмечает следующее.  В соответствии со ст.126 ч.(2) Конституции государство должно обеспечивать регулирование экономической деятельности, управление принадлежащей ему публичной собственностью в соответствии с законом, а также защиту национальных интересов в сфере экономической, финансовой и валютной деятельности.  Высший закон устанавливает, что внешняя экономическая деятельность должна быть регламентирована и должна проводиться Парламентом и Правительством в соответствии с  полномочиями, предусмотренными законом. Так, согласно ст.129 Конституции Парламент утверждает основные направления внешнеэкономической деятельности, принципы использования иностранных займов и кредитов, а Правительство обеспечивает защиту национальных интересов во внешнеэкономической деятельности, проводит политику свободного обмена либо политику протекционизма, исходя из национальных интересов.  С конституционными положениями в данной области согласуется и Закон № 849-XIII от 3 января 1992 года "Об основах внешнеэкономической деятельности  в Республике Молдова"* , которым определяются основные цели, принципы и основы государственного регулирования внешнеэкономической деятельности. Согласно ст.8 закона государственное регулирование внешнеэкономической деятельности осуществляется в целях обеспечения защиты государственных интересов и создания условий для включения экономики Республики Молдова в систему  международного разделения труда и сближения ее с рыночными структурами развитых стран.  В соответствии со ст.9 того же закона механизм государственного регулирования внешней экономической деятельности включает:  - регистрацию субъектов  внешнеэкономической деятельности;  - лицензирование и квотирование внешнеэкономических операций;  - таможенный режим;  - оперативное регулирование внешнеэкономической деятельности;  - валютно-финансовые и кредитно-расчетные отношения;  - определение приоритетных направлений внешнеэкономической деятельности.  Этот же закон в ст.12 "Таможенный режим" предусматривает, что все товары и иное экспортируемое либо импортируемое имущество подлежит обязательному декларированию путем представления органам таможенного контроля Республики Молдова грузовой таможенной декларации. Виды, размеры и порядок взимания таможенных пошлин, налогов и других сборов устанавливаются Парламентом Республики Молдова.  Регламентируя конституционные полномочия Правительства в области внешнеэкономической деятельности, Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года**  в ст.12 ч.5), 6), 7) устанавливает, что Правительство:  - организует и регулирует внешнюю экономическую деятельность республики;  - выдает разрешения на хозяйственную деятельность, лицензии;  - разрабатывает и представляет в Парламент проекты нормативных документов по программам экономического и социального развития.  4. Пунктом 1 Постановления № 747 Правительство ввело предотгрузочную инспекцию импортируемых товаров. Вместе с тем, из текста постановления и приложений следует, что компании, победившей в тендере, надлежит, от имени Правительства Республики Молдова, осуществлять предотгрузочную инспекцию импортируемых товаров в свете контроля их качества и количества, таможенной оценки и классификации, - действия, производимые на территории страны импортируемых в Молдову товаров. Таким образом, данной процедуре были присвоены новые качества, относящиеся к таможенному режиму и отношениям по экспорту-импорту, последние являются основными элементами внешнеэкономической деятельности.  Следует отметить, что деятельность по предотгрузочной инспекции не предусмотрена законодательством Республики Молдова, не регламентирована она и Законом о таможенном тарифе, на который делается ссылка в преамбуле оспариваемого постановления.  Конституционный суд отмечает, что Правительство, приняв Постановление № 747 и введя предотгрузочную инспекцию в отсутствие юридического обоснования, превысило полномочия, предусмотренные конституционными положениями. Согласно ст.66 п.d) и ст.129 Конституции Парламент утверждает основные направления внутренней и внешней политики государства и его внешнеэкономической деятельности. Правительство, в свою очередь, в соответствии со ст.96 ч.(2) Конституции обеспечивает проведение внутренней и внешней политики государства и осуществляет общее руководство публичным управлением. Акты Правительства согласно ст.102 ч.(2) Высшего закона издаются для организации исполнения законов.  В соответствии с конституционными положениями, постановления Правительства не могут содержать первичные юридические нормы и не могут устанавливать общие нормы обязательного характера. Они должны исходить из законов, принятых ранее Парламентом.  Следует отметить также, что Парламент статьей 14 ч.(7) Закона №918-XIV "О бюджете на 2000 год"** *  ввел предотгрузочную инспекцию импортируемых товаров (продукции), а согласно ст.61 п.b) Правительство было обязано разработать в двухмесячный срок необходимые нормативные акты, установить дату введения инспекции, предусмотренной ст.14 ч.(7), и проинформировать об этой мере иностранных торговых партнеров.  Вместе с тем, Конституционный суд не может признать оспариваемое постановление конституционным, поскольку Закон о бюджете на 2000 год не является достаточным юридическим основанием для регулирования механизма введения предотгрузочной инспекции импортируемых товаров. Тем более что именно в целях обеспечения исполнения названного закона Правительство было уполномочено разработать соответствующие нормативные акты.  Таким образом, учитывая, что Постановление Правительства №  747 от 3 августа 1999 года "О введении предотгрузочной инспекции импортируемых товаров" было принято в отступление от положений ст.6, ст.66, ст.96, ст.102, ст.126, ст.129 Конституции, Конституционный суд считает, что его следует признать неконституционным.  Исходя из изложенного, в соответствии со ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде и  ст.62 п.а) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л :  1. Признать неконституционным Постановление Правительства № 747 от 3 августа 1999 года "О введении предотгрузочной инспекции импортируемых товаров".  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу с 15 июня 2000 года и публикуется в "Monitorul Oficial al Republ icii Moldova".    * М.О., 1992 г., № 1, ст.8   ** Ведомости, 1990 г., № 8, ст.191  *** М.О., 2000 г., № 50-52, ст.336   Председатель  Конституционного суда Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 18 мая 2000 г.  № 22.    