    CBN104 Внутренний номер:  285808  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   СООБЩЕНИЕ Nr. 104 от  24.06.2004   О ВЫПУСКЕ В ОБРАЩЕНИЕ В КАЧЕСТВЕ ПЛАТЕЖНОГО СРЕДСТВА И В НУМИЗМАТИЧЕСКИХ ЦЕЛЯХ ПАМЯТНОЙ МОНЕТЫ ИЗ ЗОЛОТА  Опубликован : 29.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104     На основании  Закона  о Национальном банке Молдовы   №  548-XIII от 21 июля 1995 г., Постановления Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении и выпуске в обращение юбилейных и памятных монет" № 21 от 16 января 2004 года и согласно постановлению Административного совета  Национального банка Молдовы № 150 от 24 июня 2004 г. Национальный банк Молдовы выпускает в обращение 2 июля  2004 г.  в  качестве  платежного   средства  и  в   нумизматических   целях    памятную монету из золота  достоинством 100 леев, посвященную 500-летию со дня смерти господаря Молдовы Штефана сел Маре ши Сфынт, тиражом  300 экземпляров.   Технические характеристики  монеты:   металл -  золото   состав -  999,9 /1000   качество - "proof"   вес - 7,8 ă   диаметр - 24,0 мм   боковая поверхность -  гладкая   форма - круглая      Аверс монеты:   - в центре - герб Республики Молдова;   - вверху выгравирован год выпуска "2004";   - внизу - надпись "100 LEI";   - по окружности монеты прописными буквами выгравирована надпись "REPUBLICA MOLDOVA".   Реверс монеты:   - в центре выгравировано изображение Штефана сел Маре ши Сфынт;   - в левой части выгравированы изображение монастыря и надпись  "500 de ani de la trecerea în eternitate\xaf;   - в верхней части по окружности монеты выгравирована прописными буквами надпись " ŞTEFAN CEL MARE ŞI SFÎNT ".   -   в нижней части - года "1504"  и  "2004".   По краям аверса и реверса монеты по окружности имеется выступающий кант.   Фальсификация или попытка фальсифицировать настоящие монеты преследуется законом.   Памятная монета упакована в капсулу из акрила, которая вложена  в оформленную  коробочку  из  кожи.   Реализация памятной монеты в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.   Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятной монеты, которая не должна  более чем на 3% превышать отпускную цену, установленную Национальным банком.   В национальной экономике памятная монета является средством платежа и принимается по ее номинальной стоимости.         Первый зам. Председателя   Национального банка молдовы        Думитру УРСУ      