    CCC62/1999 Внутренний номер:  285887  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 62 от  23.11.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА о контроле конституционности постановлений Правительства N318 от 21 апреля 1999 года*, N530 от 10 июня 1999 года**, N 616 от 1 июля 1999 года*** и N825 от 3 сентября 1999 года****  Опубликован : 09.12.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135 
    Промульгирован : 23.11.1999    * М.О., 1999 г., N 42-44, ст.315.  ** М.О., 1999 г., N 62-64, ст.560.  *** М.О., 1999 г., N 73-77, ст.648.  **** М.О., 1999 г., N 98-100, ст.865.   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ           - председатель  Николае КИСЕЕВ           - судья  Михай КОТОРОБАЙ          - судья  Константин ЛОЗОВАНУ      - судья-докладчик  Георге СУСАРЕНКО         - судья  Ион ВАСИЛАТИ             - судья  при участии Татьяны   Берладян,  секретаря  суда,  Виктора   Чекана, депутата  Парламента,  председателя  Комиссии по  контролю  и  петициям, автора   обращения,  Ольги  Поалелунжь,  заместителя  министра  юстиции, представителя  Правительства, в присутствии Нины Лупан, Ларисы  Дорохин, Галины    Фонарь,   начальников   управлений   Министерства    финансов, руководствуясь  ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона  о Конституционном  суде,  ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной  юрисдикции, рассмотрел    в   открытом   пленарном   заседании   дело   о   контроле конституционности  Постановления  Правительства N 318 от 21 апреля  1999 года  \"Об  утверждении  Положения о порядке проведения  взаимозачетов  в процессе    исполнения   государственного   бюджета\"   (с   последующими изменениями), далее - Постановление Правительства N318.  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Виктора  Чекана, представленное 1 июля 1999 года в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде.  Определением  Конституционного  суда от 15 июля 1999 года  обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного  рассмотрения дела были запрошены заключения Парламента,  Президента Республики Молдова, Правительства,  Министерства финансов, Министерства юстиции.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщение  судьи-докладчика  и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  21 апреля 1999  года  во исполнение Закона о бюджете на 1999  год  N 216-XIV  и Постановления Парламента N 217-XIV от 12 декабря 1998 года \"О мерах  по реализации Закона о бюджете на 1999 год\"***** (далее - Закон о бюджете  на 1999 год и Постановление Парламента N 217-XIV) Правительство приняло   Постановление   N318  \"Об  утверждении  Положения  о   порядке проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета\" (с последующими изменениями). Пункт 2 постановления предусматривает, что доля  поступлений  доходов в бюджет посредством взаимозачетов не  должна превышать  10 процентов от годового объема доходов в государственный и в консолидированный    бюджеты.   Данное   положение   согласно   п.3   не распространяется на результаты операций, произведенных в соответствии со ст.39  ч.(3)  и  ст.42  Закона о бюджете на 1999 год. Пункты 5,  6  и  7 устанавливают   порядок   проведения  взаимозачетов   между   публичными учреждениями,  финансируемыми  из  местных  бюджетов,  и  экономическими агентами, государственным бюджетом и \"Moldtranselectro\", а также порядок их аннулирования в случае установления нарушений утвержденного положения.  ***** М.О., 1998 г., N 119-120, ст.719 и ст.720.   Автор обращения,  ссылаясь на ст.66 п.с) и h), ст.102 ч.(2),  ст.131 Конституции,  считает  неконституционными Постановление Правительства  N 318, утвержденное им положение и Постановление Правительства N 530 от 10 июня  1999 года \"О внесении изменений и дополнений в Положение о порядке проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета\" (далее - Постановление Правительства N 530) по следующим соображениям.  С правовой точки  зрения ссылка на Постановление Парламента N217-XIV неверна,  поскольку постановления Правительства издаются для организации исполнения  законов, а не постановлений. Закон о бюджете на 1999 год  не содержит  положений, регламентирующих порядок проведения  взаимозачетов. Положение,  утвержденное Постановлением N 318, содержит общеобязательные нормы,   имеющие  силу  закона.  Таким  образом,  Правительство,   давая толкование  Закона  о  бюджете на 1999 год в  утвержденном  положении  и устанавливая   новые  правила  относительно  государственных   финансов, присвоило полномочия законодательного органа.  Вместе с тем,  автор обращения отмечает, что положения постановлений Правительства   N318   и  N530  противоречат  Постановлению   Парламента N217-XIV,  которое  обязывает Правительство уменьшить  долю  поступлений доходов посредством взаимозачетов.  Рассмотрев аргументы сторон, Конституционный суд отмечает следующее.     12 декабря 1998  года Парламент принял Закон о бюджете на 1999 год N 216-XIV  и  Постановление  N  217-XIV \"О мерах по  реализации  Закона  о бюджете  на  1999 год\". В ст.2 постановления Правительству  вменяется  в обязанность  принять  ряд конкретных мер по исполнению бюджета  на  1999 год,  принятого  Парламентом.  Таким образом, ст.2  ч.30)  постановления предусматривает,  что  Правительство предпримет меры по сокращению  доли поступлений  доходов в бюджет посредством взаимозачетов, уровень которых не  должен  превысить 10 процентов от общегодовых поступлений доходов  в государственный и консолидированный бюджеты.  Во исполнение  бюджета на 1999 год и основываясь на актах,  принятых Парламентом  (Закон  о бюджете и Постановление N217-XIV),  Правительство издает  Постановление N318, на основании которого утверждает Положение о порядке  проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета, установив им общеобязательные нормы, имеющие силу закона.  В соответствии   со  ст.66  п.h)  Конституции  Парламент  утверждает государственный бюджет и осуществляет контроль за его исполнением.  Закон о Правительстве  N  64-XII от 31 мая 1990 года*  устанавливает основные  полномочия  Правительства в области финансов: разрабатывает  и принимает  решения  по проведению в жизнь политики республики в  области финансов,  кредита  и  денежного  обращения;  ежегодно  разрабатывает  и представляет   Парламенту   на   рассмотрение  и   утверждение   проекты государственного   бюджета   и  бюджета   государственного   социального страхования,  а  также  проект внебюджетного фонда при  его  образовании (ст.13).  * Ведомости, 1990 г., N.8, ст.191.   Закон о бюджетной  системе и бюджетном процессе N 847-XIII от 24 мая 1996  года** предусматривает, что Правительство представляет  Парламенту утвержденный проект закона о бюджете на год до 15 сентября каждого года. Парламент  после  рассмотрения  проекта  закона о бюджете  на  год,  как правило,  принимает  его в трех чтениях. Ответственность  за  исполнение государственного   бюджета   возложена   на  Правительство.   В   случае необходимости   Министерство  финансов  представляет  Правительству,   а Правительство - Парламенту проект о внесении изменений в закон о бюджете на год (ст.24, 25, 27, 31, 40).  ** М.О., 1997 г., N19-20, ст.197.   Следовательно,  любое изменение в государственный бюджет в  процессе его исполнения может быть внесено только органическим законом.  Постановлением  Парламента  N217-XIV предусмотрены  меры  исполнения Закона  о  бюджете  на 1999 год. Статьей 2 ч.30)  данного  постановления Парламента  Правительство  обязано  принимать меры  по  сокращению  доли поступлений  доходов в бюджет посредством взаимозачетов, уровень которых не  должен  превысить 10 процентов от общегодовых поступлений доходов  в государственный и консолидированный бюджеты.  Соотнеся данную   норму   Постановления  Парламента  N   217-XIV   с положениями   Закона   о  бюджете  на  1999  год,  Конституционный   суд констатирует следующее.  Ст.39 ч.(3) Закона  о  бюджете  на 1999 год  разрешает  Министерству финансов  по ходатайству заказчиков строительства объектов, включенных в программы  капитальных вложений на 1994-1998 годы, осуществить погашение их  кредиторской  задолженности перед хозяйствующими субъектами  в  счет погашения их задолженностей по платежам в бюджет.  Закон предусматривает, что Правительство по предложению Министерства финансов,   согласованному  с  отраслевыми  министерствами  и   органами местного  публичного  управления, вправе принимать решение  о  погашении исторических долгов (в государственный бюджет) и кредитов, полученных от Министерства  финансов  (в  условиях и  случаях,  предусмотренных  ст.42 Закона о бюджете на 1999 год).  Других положений об условиях и порядке взаимозачетов Закон о бюджете на 1999 год не предусматривает.  Согласно Закону о бюджетной системе и бюджетном процессе изменение в государственный бюджет вносится законом (ст.40).  В ходе рассмотрения  дела  установлено,  что в  положение,  принятое Постановлением Правительства N318, были внесены изменения Постановлением Правительства  N  616  от  1 июля 1999 года  \"О  внесении  дополнения  в Положение  о  порядке  проведения взаимозачетов  в  процессе  исполнения государственного   бюджета,  утвержденное  Постановлением  Правительства Республики  Молдова  N  318  от 21 апреля 1999  года\"  и  Постановлением Правительства  N  825 от 3 сентября 1999 года \"О внесении  дополнений  в Положение  о  порядке проведения взаимных зачетов в процессе  исполнения государственного бюджета\".  Конституционный  суд на основании ст.6 ч.(3) Кодекса конституционной юрисдикции  считает необходимым подвергнуть контролю конституционности и положения   ст.2   ч.30)   Постановления  Парламента  N   217-XIV,   как противоречащие  положениям ст.66 п.h) Конституции, а также вышеназванные акты,  которыми  были внесены изменения в Постановление Правительства  N 318.  Поскольку положения  Закона  о  бюджете  на  1999  год  не  наделяют Правительство   правом   устанавливать  правила  о  порядке   проведения взаимозачетов  в  процессе исполнения государственного бюджета, и  ввиду отсутствия  правовой  основы,  постановления Правительства  N318  от  21 апреля,  N  530 от 10 июня, N 616 от 1 июля и N 825 от 3  сентября  1999 года  не  могут  иметь юридической силы.  Следовательно,  Правительство, принимая  данное  постановление, нарушило принцип разделения  властей  в государстве,   предусмотренный   ст.6   Конституции,  и   присвоило   не свойственные ему полномочия.  Таким образом,  постановления  Правительства, подвергнутые  контролю конституционности, а также ст.2 ч.30) Постановления Парламента N 217-XIV противоречат   ст.6,  ст.66  п.с)  и  h),  ст.102  ч.(2),  ст.131  ч.(2) Конституции.  Исходя из изложенного,  в соответствии со ст.135 ч.(1) п.а) и ст.140 Конституции,  ст.4 ч.(1) п.а), ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.6 ч.(3),   ст.62   п.а)   и  ст.68  Кодекса   конституционной   юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Признать неконституционными:  - ст.2 ч.30)  Постановления Парламента N 217-XIV от 12 декабря  1998 года \"О мерах по реализации Закона о бюджете на 1999 год\";  - Постановление  Правительства  N  318 от 21 апреля  1999  года  \"Об утверждении  Положения  о  порядке проведения взаимозачетов  в  процессе исполнения государственного бюджета\";  - Постановление Правительства N 530 от 10 июня 1999 года \"О внесении изменений  и дополнений в Положение о порядке проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета\";  - Постановление  Правительства N 616 от 1 июля 1999 года \"О внесении дополнения  в  Положение о порядке проведения взаимозачетов  в  процессе исполнения   государственного   бюджета,   утвержденное   Постановлением Правительства Республики Молдова N 318 от 21 апреля 1999 года\";  - Постановление  Правительства  N  825 от 3 сентября  1999  года  \"О внесении  дополнений в Положение о порядке проведения взаимных зачетов в процессе исполнения государственного бюджета\".  2. Настоящее  постановление является окончательным, вступает в  силу со  дня  принятия,  обжалованию не подлежит и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 23 ноября 1999 г.  N 62.    