    CCC15/2000 Внутренний номер:  285822  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  11.04.2000   о контроле конституционности ст.150 ч.(1) и ч.(2) Кодекса о выборах  Опубликован : 27.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 046 
    Промульгирован : 11.04.2000    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ           - председатель  Николае КИСЕЕВ           - судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ          - судья  Константин ЛОЗОВАНУ      - судья-докладчик  Георге СУСАРЕНКО         - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ             - судья  при участии Алены Балабан, секретаря заседания, Михая Петраки, главы Кабинета, главного советника Президента Республики Молдова, Раисы Греку, директора Службы актов Президента, представителей автора обращения, Иона Мыцу,  начальника  Юридического  управления  Аппарата  Парламента,  Иона Крянгэ,  начальника отдела по связям с публичными властями  Юридического управления  Аппарата Парламента, постоянных представителей Парламента  в Конституционном   суде,   депутатов  Парламента,   Василия    Недельчука, председателя  Комиссии  по внешней политике, Еуджена Русу,  председателя Комиссии  по вопросам права, назначениям и иммунитету, Василия Солонаря, председателя   Комиссии   по  правам  человека,  культам,   национальным меньшинствам  и связям с соотечественниками, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а)  Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде и ст.16 ч.(1)   Кодекса   конституционной  юрисдикции,  рассмотрел  в   открытом пленарном  заседании дело о контроле конституционности положений  ст.150 ч.(1) и ч.(2) Кодекса о выборах.  Основанием для  рассмотрения  дела  послужило  обращение  Президента Республики Молдова, представленное 2 февраля 2000 года в соответствии со ст.24  и  ст.25  Закона о Конституционном суде и ст.38 и  ст.39  Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 25 февраля 2000 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного  рассмотрения обращения Конституционный  суд запросил   информацию  Парламента,  Министерства  юстиции,   Генеральной прокуратуры, Академии наук.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщение судей-докладчиков  и аргументы сторон, Конституционный суд у с т а н о в и л:  1. Статья 150 Кодекса о выборах в редакции Закона N480-XIV от 2 июля 1999  года  предусматривает порядок принятия постановления или  указа  о проведении республиканского референдума.  Согласно ч.(1)  данной статьи в шестимесячный срок со дня  получения предложений   о  проведении  референдума  Парламент  принимает  одно  из следующих постановлений:  а) об объявлении референдума, проводимого не ранее чем через 60 дней со дня принятия постановления;  b) об отклонении предложения о проведении референдума в случае, если оно исходит от депутатов или граждан;  с) о решении вопросов, предполагаемых к вынесению на референдум, без проведения последнего.  Часть (2) ст.150  Кодекса о выборах устанавливает, что постановление об    отклонении   предложения   о   проведении   законодательного   или консультативного  референдума принимается большинством голосов избранных депутатов,  а  постановление  об  отклонении  предложения  о  проведении конституционного  референдума  -  не  менее чем  двумя  третями  голосов избранных депутатов.  2. В своем обращении  в  Конституционный  суд  Президент  Республики Молдова  просит осуществить контроль конституционности положений  ст.150 ч.(1) и ч.(2) Кодекса о выборах.  По мнению автора  обращения, положения ст.150 ч. (1) п. b) Кодекса о выборах,  допускающие  отклонение Парламентом предложения  о  проведении референдума в случае, если оно исходит от граждан, противоречат ст. 2 ч. (1), ст. 39 ч. (1) и ст. 75 ч. (1) Основного закона.  Автор обращения   полагает   также,  что  рассмотрение   Парламентом вопросов  общенационального  значения,  предлагаемых  для  вынесения  на референдум,    без    проведения   последнего,    является    нарушением конституционного  права  граждан изъявлять свою волю,  что  противоречит положениям  ст.2  ч.  (1), ст. 39 ч. (1), ст. 66 п. b), ст.  75  ч.  (1) Конституции.  В соответствии  с  Конституцией,  отмечено  в  обращении,  Президент Республики  Молдова вправе не только инициировать проведение референдума по  вопросу  о  пересмотре  Конституции,  но  и  потребовать  от  народа изъявления   его  воли  по  вопросам  общенационального  значения  путем референдума.  Положения ст. 150 ч. (1) п. c) Кодекса о выборах, согласно которым   Парламент  разрешает  вопросы,  предлагаемые  к  вынесению  на референдум,  без  проведения  последнего,  не позволяют  в  полной  мере реализовать     конституционные     полномочия    главы     государства, предусмотренные  ст.  88  п. f) Конституции, что  противоречит  принципу разделения властей в государстве (ст. 6 Конституции).  В дополнении   к  обращению,  поступившем  в  Конституционный   суд, Президент  Республики  Молдова отмечает, что положения ст.150 Кодекса  о выборах   не  соответствуют  и  ст.  75  ч.(2)  Конституции,   поскольку ограничивают   полномочия   главы  государства,  имеющего  право   путем референдума   потребовать  от  народа  изъявления  его  воли  только  по важнейшим  вопросам, с которыми может сталкиваться нация на определенном этапе,   а  также  не  дают  четкого  ответа  на  вопрос,  путем  какого референдума  народ  выражает  свою \"волю\" (но не  мнение):  референдума, результаты  которого  согласно  ст.75  ч.(2)  Конституции  имеют  высшую юридическую   силу,   или   референдума,   результаты   которого   носят консультативный характер?  3. Согласно положениям    ст.2   ч.(1)   Конституции    национальный суверенитет  принадлежит народу Республики Молдова, осуществляющему  его непосредственно   и   через  свои  представительные  органы  в   формах, определенных Конституцией.  Воля народа согласно  Конституции  является основой  государственной власти.  Эта воля находит свое выражение в свободных выборах, проводимых периодически на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании (ст.38 ч.(1) Конституции).  Формой изъявления   воли  народа  является  референдум,  на  который выносятся  важнейшие  вопросы жизни общества и государства. Народ  путем проведения  референдума выражает свою волю по вопросам общенационального значения,  как по собственной инициативе, так и по инициативе Президента Республики  Молдова,  который  как глава государства  является  гарантом суверенитета,  национальной  независимости, единства  и  территориальной целостности страны (ст.77, ст.88 п.f) Конституции).  Конституционные  нормы о референдуме регламентированы Конституцией в главе   IV  части  3  \"Законодательство\".  Постановления,  принятые   по результатам  республиканского референдума, имеют высшую юридическую силу (ст.75 ч.(2) Конституции).  Законодатель    установил   двойную   процедуру    законотворчества: парламентскую   и   процедуру,  при  которой  народ  осуществляет   свой суверенитет   путем   референдума.   Существование   двойной   процедуры законотворчества подтверждается также положениями ст.148 ч.(5) Кодекса о выборах,  предусматривающей, что в случае, если пересмотр одних и тех же положений   Конституции  возбуждается  одновременно  Парламентом  и   по инициативе граждан, законодатель отдает предпочтение инициативе  граждан.  Следовательно,  при пересмотре Конституции могут быть применены  две процедуры:   парламентская   -   с  соблюдением   положений   ст.141-143 Конституции и процедура проведения референдума - с соблюдением положений ст.2, ст.39, ст.66 п.b) и ст.75 Конституции.  Организация,   подготовка   и  проведение   референдума,   процедура голосования,  определение  результатов  голосования,  подведение  итогов референдума регламентируются Кодексом о выборах (Раздел VI, ст.141-202).  Кодекс о выборах   в   ст.143  устанавливает  виды   республиканских референдумов,  которые в зависимости от правового характера выносимых на референдум  вопросов,  могут быть конституционными,  законодательными  и консультативными.  В соответствии  с положениями ст.66 п.b) Конституции и ст.151  ч.(1)  Кодекса  о выборах Постановлением Конституционного суда N57 от 3  ноября 1999  года  \"О  толковании ст.75, ст.141 ч.(2)  и  ст.143  Конституции\"*  Парламент   наделен  полномочиями  назначать  все  виды  республиканских референдумов   путем   принятия  постановления.  В  случае   возбуждения Президентом   Республики   Молдова  вопроса  о  проведении   референдума консультативного  характера,  глава государства  издает  соответствующий указ.   * М.О., 1999 г., N 124-125, ст.68   Право назначать   референдумы   и  определять  общие   принципы   их проведения   является  исключительным  полномочием  Парламента.   Однако  Парламент  не вправе законодательным путем устанавливать ограничения при назначении  республиканских  референдумов в случае, если  инициатива  их проведения исходит от граждан или Президента Республики Молдова.  Рассмотрев аргументы,  изложенные  в обращении, Конституционный  суд считает,  что  оспариваемые  положения ст.150 ч.(1) и  ч.(2)  Кодекса  о выборах,   как   по  содержанию,  так  и  по  смыслу,  придаваемому   им правоприменительной  практикой, противоречат ст.2, ст.38, ст.77 и  ст.88 Конституции, препятствуют реализации конституционных прав граждан.  Следует отметить,  что в соответствии со ст.150 ч.(1) п.b) Кодекса о выборах Парламент вправе принять постановление об отклонении предложения о  проведении референдума в случае, если оно исходит от граждан.  Однако такое решение лишило бы граждан права инициативы проведения референдума.  Отклонение Парламентом  согласно ст.150 ч.(1) п.b) Кодекса о выборах предложения   о  проведении  референдума,  инициированного   гражданами, противоречит  конституционным  положениям, предусмотренным ст.2 ч.(1)  и ст.39  ч.(1)  Высшего  закона. Отклонение инициативы народа  -  носителя национального суверенитета, наделенного правом высказываться по вопросам общенационального  значения, является ограничением его  конституционного права выражать свою волю.  Положения ст.2    ч.(1)    Конституции,    предусматривающей,    что национальный  суверенитет  принадлежит народу, и положения  ст.38  ч.(1) Конституции,    согласно   которой   воля   народа   является    основой государственной   власти  и  находит  выражение  в  свободных   выборах, свободном  голосовании  (референдуме), носят императивный характер,  что исключает их расширительное толкование.  В соответствии  со  ст.61 и ст.78 Конституции Парламент и  Президент Республики  Молдова  избираются на основе всеобщего, равного  и  прямого избирательного права. Каждый из них осуществляет свои полномочия, исходя  из  принципа  разделения  и взаимодействия властей в  государстве  (ст.6  Конституции).   Президент Республики    Молдова    является   главой    государства,  представляет  государство и является гарантом суверенитета, национальной  независимости,  единства  и  территориальной целостности  страны  (ст.77  ч.(2)  Конституции).  Именно  этим и обусловлены  полномочия  Президента  Республики Молдова потребовать от народа изъявления его воли по вопросам  общенационального значения путем референдума.  Положения ст.75,  ст.77, ст.88 п.f) и ст.141 ч.(1) п.с) Конституции,  рассматриваемые  во взаимосвязи с конституционными положениями о статусе  главы  государства,  свидетельствуют  о  том,  что  референдум  является  \"законодательным оружием\" главы государства. Конституция, не ограничивая  данное  право,  позволяет  Президенту  Республики  Молдова  инициировать  проведение  любого из видов республиканского референдума. Конституция не  предусматривает  возможность  юридических  ограничений  этих  полномочий  Президента Республики Молдова.  Следовательно,  в случае, если инициатива проведения референдума  по вопросу  о  пересмотре  Конституции  исходит от  граждан  с  соблюдением требований  ст.152 Кодекса о выборах или Президента Республики  Молдова, Парламент  не  вправе  отказать  в его проведении.  Вместе  с  тем,  суд отмечает,  что Парламент вправе отклонить инициативу группы депутатов  о проведении  референдума, так как данная группа является составной частью Парламента.  Выносимые на  всенародное обсуждение вопросы о пересмотре, изменении и  дополнении Конституции должны быть четко сформулированы. Парламент не вправе вносить изменения в содержание вопросов, предлагаемых к вынесению на  референдум  в  случае, если инициатива о его проведении  исходит  от граждан  или Президента Республики Молдова (ст.141 Конституции), так как при  таком  вмешательстве ограничивается осуществление гражданами  права непосредственно участвовать в законодательном процессе.  Таким образом,   граждане  и  Президент  Республики  Молдова  вправе инициировать  проведение  любого  вида  республиканского  референдума  в соответствии со ст.2 ч.(1), ст.38 ч.(1), ст.39 ч.(1), ст.75 ч.(1), ст.88 п.f)  Конституции, закрепляющими принцип народовластия и право народа  в установленном  Конституцией  и  законами порядке решать  на  референдуме важнейшие вопросы жизни общества и государства.  Положения ст.150  ч.(2)  Кодекса  о  выборах,  устанавливающие,  что постановление  об  отклонении предложения о проведении  законодательного или   консультативного  референдума  принимается  большинством   голосов избранных   депутатов,  а  постановление  об  отклонении  предложения  о проведении  конституционного  референдума - не менее чем  двумя  третями голосов  избранных  депутатов,  по существу,  являются  отступлением  от установленного    конституционного    порядка    принятия    Парламентом постановлений и противоречат ст.74 ч.(2) Конституции.  Ст.150 Кодекса   о   выборах   в  редакции  Закона  N   480-XIV   не предусматривает  отклонение  предложения о  проведении  республиканского референдума  в  случае,  если оно  инициировано  Президентом  Республики Молдова или Правительством, что соответствует Конституции.  Вместе с тем,   законодателем  не  разрешен  вопрос  об  юридических последствиях  в  случаях,  когда  Парламент в течение  шести  месяцев  с момента инициирования референдума депутатами или гражданами не принимает ни одного из трех постановлений, предусмотренных ст.150 ч.(1) п.а), п.b) и  п.c) Кодекса о выборах, или не принимает в течение указанного периода постановление  о проведении референдума, инициированного гражданами  или Президентом Республики Молдова.  Вопрос о проведении   республиканского  референдума  по   инициативе Правительства, а также вопросы о последствиях непринятия законодательным органом  в  шестимесячный  срок  постановлений,  предусмотренных  ст.150 Кодекса  о  выборах, относятся к компетенции законодательного  органа  и подлежат законодательному регулированию.  На основании    изложенного,   руководствуясь   положениями   ст.140 Конституции,  ст.26 ч.(1), ч.(2) и ст.27 Закона о Конституционном  суде, ст.66,   ст.69,  ст.70  и  ст.79  Кодекса  конституционной   юрисдикции, Конституционный суд  ПОСТАНОВИЛ:  1. Признать неконституционными:  а) синтагму \"или от граждан\" из ст.150 ч.(1) п.b) Кодекса о выборах;  b) положения ст.150 ч.(2) Кодекса о выборах.  2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                              Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 11 апреля 2000 г.  N 15.   О С О Б О Е  М Н Е Н И Е   В ходе рассмотрения  данного  дела  Конституционный суд  обязан  был установить,  не противоречат ли положения ст.150 ч.(1) и ч.(2) Кодекса о выборах   положениям   Раздела   VI  Конституции   Республики   Молдова, регламентирующего   порядок   пересмотра   Высшего   закона,   а   также Постановлению  Конституционного  суда  N  57 от 3 ноября  1999  года  \"О толковании ст.75, ст.141 ч.(2) и ст.143 Конституции\".*   * М.О., 1999 г., N 124-125, ст.68   Ст.75 Конституции   предусматривает,  что  важнейшие  вопросы  жизни общества   и  государства  выносятся  на  референдум,  а  постановления, принятые  по  результатам  республиканского  референдума,  имеют  высшую юридическую силу.  Следовательно,  для регулирования процедуры организации и проведения референдума  Высший закон обязывает законодателя принимать  органический закон.  Парламент является единственной законодательной властью государства, регламентирующей  положениями  Кодекса о выборах порядок  организации  и проведения республиканского референдума в целях реализации власти народа и  обеспечения его непосредственного участия в руководстве и  управлении государственными делами.  Президент Республики  Молдова  вправе  инициировать  законодательный референдум, но только посредством Парламента.  По моему мнению,  конституционный референдум должен  соответствовать процедуре   пересмотра  Конституции,  строго  регламентированной  Высшим законом.  Республиканский  референдум по вопросу пересмотра Конституции  может быть  инициирован  только  в случаях,  строго  определенных  положениями ст.142 ч.(1) Конституции.  Таким образом,  положения  о  суверенном,  независимом  и  унитарном характере  государства, а также о его постоянном нейтралитете могут быть пересмотрены  Парламентом  только  при их  последующем  одобрении  путем референдума  большинством  голосов граждан, включенных  в  избирательные списки.  Позиция главы  государства относительно проведения  конституционного референдума   противоречит   ст.66  п.b),  ст.72  ч.(3)  п.b)  и   ст.75 Конституции,   предусматривающим,   что   только   Парламент   назначает референдумы  и  только  Парламент  органическим  законом  регламентирует организацию и проведение референдума.  Ст.88 п.f) Конституции  предусматривает,  что  Президент  Республики Молдова  может  потребовать  от народа изъявления его воли  по  вопросам общенационального значения путем референдума.  Постановлением  от 3 ноября 1999 года Конституционный суд установил, что в соответствии со ст.75 Конституции важнейшие вопросы жизни общества и  государства  выносятся на референдум, являющийся фактически  способом непосредственного осуществления воли народа.  На референдум   выносится  либо  проект  закона,  когда   референдум назначается Парламентом на основании ст.66 п.b) Конституции, либо вопрос общенационального  значения,  по  которому  необходимо  изъявление  воли избирателей, когда референдум инициирован Президентом Республики Молдова на основании полномочий, предусмотренных ст.88 п.f) Конституции.  В том же постановлении  Конституционный суд отметил, что статьей  88 Конституции,   предусматривающей  право  Президента  Республики  Молдова потребовать  от народа изъявления его воли по вопросам общенационального значения  путем  референдума, конституционный законодатель  предусмотрел возможность  обращения  Президента  к избирателям  только  по  важнейшим вопросам,  с которыми может сталкиваться нация на определенном этапе, но не  по  вопросу  принятия или непринятия закона о внесении  изменений  в Конституцию или в любой другой закон.  Согласно ст.60 ч.(1), ст.66 п.а) и ст.72 ч.(1) Конституции Парламент является  единственной  законодательной властью государства, к  основным полномочиям  которого относится принятие конституционных, органических и ординарных законов.  В данном контексте   следует  отметить,  что  Президент   Республики Молдова  не вправе игнорировать парламентскую процедуру конституционного или  законодательного  референдума, поскольку в противном  случае  может сложиться   ситуация,   при  которой  глава  государства  на   основании полномочий,   предоставленных   ему   ст.88  п.f)   Конституции,   может потребовать от народа одобрить или отклонить закон, принятый Парламентом.  Полагаю, что  регламентация  организации и проведения референдума  в редакции п.9 и п.10 Закона N 480-XIV, являясь исключительным полномочием Парламента,   не   может  быть  расценена  как  ограничение   полномочия Президента  Республики  Молдова инициировать референдум и как  нарушение принципа   разделения  властей  в  государстве,  закрепленного  в   ст.6 Конституции.  Другими словами, Конституция страны признает, что Высший закон может быть  пересмотрен  только Парламентом и только по инициативе  субъектов, предусмотренных   ст.141   Конституции,   а  положения   о   суверенном, независимом  и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете  могут быть пересмотрены при их последующем одобрении путем референдума (ст.142 Конституции).  Аргументы Конституционного   суда,   согласно  которым   Конституция предоставляет  главе  государства право инициировать  проведение  любого вида   республиканского  референдума,  в  том  числе  право   обратиться непосредственно  к  народу по поводу внесения изменений  в  Конституцию, проигнорировав   процедуру,   предусмотренную  ст.143  Конституции,   не выдерживает  критики, поскольку ни в международной практике, ни в теории конституционного права не известны случаи, когда в Конституцию, принятую одним  правомочным органом, вносятся изменения другим органом, даже если этот орган наделен большими полномочиями.  Исходя из изложенного,   считаю   обращение  Президента   Республики Молдова  необоснованным,  а положения ст.150 ч.(1) п.b) и п.с) и  ст.150 ч.(2) Кодекса о выборах - конституционными.   СУДЬЯ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Георге СУСАРЕНКО    