    HCCC9/1999 Внутренний номер:  285899  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  18.02.1999    о контроле конституционности некоторых положений Закона  N 548-XIII от 21 июля 1995 г. "О Национальном банке Молдовы"*      Опубликован : 04.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22 
    Дата вступления в силу : 18.02.1999    ________________________________ * М.О., N 56-57 от 12 октября 1995 года, ст. 624     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:     Павел БАРБАЛАТ                - председатель   Николае КИСЕЕВ                 - судья    Михай КОТОРОБАЙ           - судья   Константин ЛОЗОВАНУ     - судья   Георге СУСАРЕНКО            - судья-докладчик   при участии Татьяны Берладян, секретаря суда, депутата  Виктора Чекана, автора обращения, Раду Цуркану, главного консультанта отдела по связям с публичными властями Юридического управления Аппарата Парламента, представителя Парламента, в присутствии Александру Пелина, начальника Юридического управления Национального банка, представителя Национального банка  Молдовы, руководствуясь  ст. 135  ч.  (1)  п.  а) Конституции,  ст.  4  ч.  (1)  п.  а)  Закона  о  Конституционном  суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности  ст. 77 ч. (4) Закона N 548-XIII от 21 июля 1995  года "О Национальном банке Молдовы".   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Виктора Чекана, представленное 5 ноября 1998 года в соответствии со ст. 24   и 25 Закона о Конституционном  суде  и  ст.  38  и  39  Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением  Конституционного суда от 18 ноября 1998 года  на основании  ст. 17 и 43 Кодекса конституционной юрисдикции обращение было принято к рассмотрению по существу.   В ходе предварительного рассмотрения дела были запрошены заключения Парламента, Правительства, Министерства юстиции, Национального банка Молдовы. Центр бюджетного  и  финансового  анализа  при   Парламенте заключение по рассматриваемому вопросу не представил.   Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщение  судьи-докладчика  и аргументы сторон, Конституционный суд   у с т а н о в и л:   1. 21 июля 1995   года   Парламент   принял   Закон  N 548-XIII   "О Национальном   банке  Молдовы".  Ст.  77  ч.  (4)  оспариваемого  закона предусматривает,  что иные нормативные акты, за исключением Конституции, не имеют юридической силы над настоящим законом.   Автор обращения  отмечает,  что  Парламент, узаконив  данную  норму, нарушил  законодательную  иерархию,  установленную ст.  72  Конституции, поставив,  тем  самым, данный нормативный акт над другими  органическими законами, что влечет за собой его неконституционность.   2. Конституция  является основным политическим и правовым институтом государства.   Она  содержит  свод  юридических  правил,  имеющих  своим предметом,  независимо от их природы и формы образование, компетенцию  и регламентирование  отношений между основными государственными органами и гражданами.   Конституция предоставила   Парламенту   одну  из  основных   функций государства   -  законодательную  функцию,  заключающуюся  в  разработке обязательных юридических норм.   3. Ст. 72 Конституции  регламентирует категории законов, принимаемых Парламентом.  Согласно  данной статье Парламент принимает три  категории законов: конституционные, органические и ординарные.   Конституционные законы - это законы о пересмотре Конституции.   Органические   законы  -  это  законы,  принимаемые  Парламентом   в областях,  установленных  Конституцией, а также в областях, для  которых Конституция  предусматривает принятие органических законов. Области, для которых  не предусматривается принятие конституционных или  органических законов, регламентируются ординарными законами.   Конституционные,  органические  и ординарные законы  характеризуются специальными процедурами принятия.   4. Из текста  Закона N 548-XIII от 21 июля 1995 года "О Национальном банке Молдовы" следует, что это органический закон.   Органические  законы являются нижестоящей категорией по отношению  к конституционным   законам  и  вышестоящей категорией по отношению к ординарным  законам. Они отличаются по содержанию и количеству  голосов, необходимых  для их принятия. Органические законы, являясь продолжением конституционных  норм, разрабатываются только  для    специально предусмотренных законодателем областей.   Ординарные законы являются правовыми источниками и регламентируют общественные отношения,  которые  относятся к  различным институтам и отраслям права.  Они подвержены меньшему количеству конституционных ограничений и действуют в любой области общественных отношений, за исключением областей, регулируемых конституционными и органическими законами. Поэтому необходимо, чтобы ординарные законы были совместимы с органическими законами.   Суд отмечает, что ординарные законы не могут вносить изменения, признавать утратившими силу или приостанавливать действие органических законов,  в то время как органическими законами можно вносить изменения, признавать  утратившими  силу  и  приостанавливать  действие  ординарных законов.   5. Конституционный  суд  подчеркивает,  что  согласно  традиционному решению закон в правовой иерархии является вышестоящим нормативным актом по  отношению  к остальным актам. Административные регламентации, также являющиеся  источниками  права, воплощают принцип осуществления  власти, предоставленной Конституцией   Президенту   Республики Молдова, Правительству, премьер-министру. К данной категории относятся  указы, постановления и распоряжения. Таким образом, выстраивается иерархия регламентаций  в  зависимости  от  уровня  подчинения  субъектов  и   в зависимости от процедуры принятия.   6. Конституционный  суд отмечает, что положения ст. 77 ч. (4) Закона N  548-XIII  от  21  июля  1995 года  "О  Национальном  банке  Молдовы", предусматривающие, что "иные нормативные  акты,   за   исключением Конституции,   не   имеют  юридической  силы  над  настоящим   законом", противоречат ст. 72 ч. (1) Конституции.   В иерархии нормативных актов все органические законы   являются законами  одного уровня. Они не должны содержать противоречивые правовые регламентации.  Следовательно,  ни один органический закон, в том  числе Закон  о Национальном банке Молдовы, не может иметь большую  юридическую силу по отношению к другим органическим законам, принимаемым Парламентом.   На основании  ст.  135  ч. (1) п. а) Конституции, ст.  26  Закона  о Конституционном  суде,  ст.  62 Кодекса  конституционной  юрисдикции,  с у четом изложенного, Конституционный суд   П О С Т А Н О В И Л:   1. Признать неконституционными  положения  ст.  77 ч. (1)  Закона  N 548-XIII от 21 июля 1995 года "О национальном банке Молдовы".   2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 18 февраля 1999 г.   N 9.      