    CCC40/1997 Внутренний номер:  285869  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  22.12.1997   о контроле конституционности Постановления Правительства "О создании Службы государственной охраны" N 389 от 25 апреля 1997 года*, указов Президента Республики Молдова "О назначении господина Василе  ДРЭГЕНЕЛАначальником Службы государственной охраны" N 147-II от 25 апреля 1997 года**  и "О назначении господинаВасиле ФИЛИПА заместителем начальника Службы государственной охраны" N 215-II от 20 июня 1997 года***  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 22.12.1997    * М.О., N 35-36 от 29 мая 1997 года, ст. 388  ** М.О., N 31-32 от 15 мая 1997 года, ст. 294  *** М.О., N 43-44 от 3 июля 1997 года, ст. 384   ИМЕНЕМ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ             - председатель  Николае КИСЕЕВ             - судья  Михай КОТОРОБАЙ            - судья  Николае ОСМОКЕСКУ          - судья  Георге СУСАРЕНКО           - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ               - судья,  при участии Людмилы  Задорожной, секретаря суда, Еуджена  Грабовски, Еуджена  Русу,  депутатов Парламента, авторов обращения, Михая  Петраки, советника  Президента  Республики  Молдова по вопросам права,  связям  с Парламентом  и правовыми учреждениями, Георге Кырлана, секретаря Высшего совета   безопасности,  представителей  Президента  Республики  Молдова, Валериу  Дарабана, заместителя государственного министра,  представителя Правительства,  в соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции и ст. 4  ч.  (1)  п. а) Закона о Конституционном суде  рассмотрел  в  открытом пленарном  заседании  дело  о контроле  конституционности  Постановления Правительства  \"О  создании Службы государственной охраны\" N 389  от  25 апреля  1997  года, указов Президента Республики Молдова  \"О  назначении господина  Василе  ДРЭГЭНЕЛА начальником Службы государственной  охраны\" N 147-II  от  25  апреля  1997  года  и  \"О  назначении  Василе  ФИЛИПА* заместителем  начальника  Службы государственной охраны\" N 215-II от  20 июня 1997 года.  * Господин Василе  Филип  был  освобожден  от  занимаемой  должности Указом  Президента Республики Молдова N 275-II от 11 августа 1997  года. М. О., N 54-55 от 21 августа 1997 года, ст. 507   Основанием для  рассмотрения  дела  в соответствии со ст.  24  и  25 Закона  о  Конституционном  суде  послужили  обращения  Николае  Артени, Еуджена  Грабовски  и  Еуджена Русу, депутатов  Парламента,  принятые  к рассмотрению по существу и включенные Определением Конституционного суда от 2 декабря 1997 года в повестку дня.  В ходе предварительного  рассмотрения обращений депутатов Парламента Конституционный   суд  запросил  и  получил  заключения  от   Президента Республики Молдова, Парламента - Комиссии по вопросам права, назначениям и   иммунитету,   Правительства,  Министерства   юстиции,   Министерства национальной безопасности.  Рассмотрев данные  обращения,  материалы  дела,  заслушав  сообщение судьи-докладчика   и   аргументы   сторон,  изложенные   на   заседании, Конституционный суд у с т а н о в и л:  25 апреля 1997  года  Правительство приняло Постановление  N 389  \"О создании  Службы  государственной охраны\", которым, начиная с 24  апреля 1997  года,  была  образована  Служба государственной  охраны  (далее  - Служба)  и  утверждено  Временное  положение  о  Службе  государственной охраны.  Согласно  положению Правительства Служба  является  специальным органом публичного управления и входит в систему органов государственной безопасности.  Служба обеспечивает безопасность объектов государственной охраны:   Президента   Республики  Молдова,   Председателя   Парламента, премьер-министра,  глав  иностранных  государств и правительств  и  иных официальных   лиц  иностранных  государств  во  время  их  пребывания  в Республике  Молдова, а также других лиц, согласно перечню, утвержденному Президентом Республики Молдова.  Указом N 147-II  от 25 апреля 1997 года Президент Республики Молдова назначил  господина Василе Дрэгэнела начальником Службы  государственной охраны, а Указом N 215-II от 20 июня 1997 года господин Василе Филип был назначен заместителем начальника Службы.  26 июня 1997  года  Николае  Артени  и  Еуджен  Грабовски,  депутаты Парламента, обратились в Конституционный суд по поводу конституционности Указа  Президента Республики Молдова N 147-II от 25 апреля 1997 года,  а 14  июля 1997 года Еуджен Грабовски и Еуджен Русу, депутаты  Парламента, обратились   в   Конституционный   суд   по   поводу   конституционности Постановления  Правительства  N 389  от  25 апреля  1997  года  и  Указа Президента Республики Молдова N 215-II от 20 июня 1997 года.  Авторы обращения   приводят  в  оспариваемых  актах  одни  и  те  же аргументы.  Согласно ст. 13 ч. (5) Закона о государственной безопасности органы   Службы  государственной  охраны  действуют  в  соответствии   с положениями    Закона    об   органах   государственной    безопасности, утвержденного  Парламентом  органическим  законом, и  в  соответствии  с Положением о Службе государственной охраны, разработанным Правительством совместно  с  Президентом Республики Молдова,  утвержденным  Парламентом органическим  законом.  Таким  образом, создание и  деятельность  Службы должны  быть  регламентированы исключительно органическим законом, а  не постановлением  Правительства.  Тем  более что Закон  N 619-XIII  от  31 октября  1995 года предусматривает, что создание органов государственной безопасности  с  отклонением от закона не допускается. Авторы  обращения считают,  что принятием оспариваемого постановления Правительство  взяло на  себя  функции  законодательного органа и нарушило тем  самым  ст.  6 Конституции о разделении властей; ст. 96, согласно которой Правительство осуществляет  общее руководство публичным управлением, а не уполномочено осуществлять  законодательную  деятельность;  ст. 102 ч.  (2),  согласно которой  постановления Правительства издаются для организации исполнения законов,  и ст. 107, согласно которой создание новых управляющих властей в  целях  осуществления  руководства, координации и контроля  в  области организации    экономики   и   в   других   областях,   не   находящихся непосредственно в ведении министерств, допустимо только в соответствии с законом.  Президент Республики Молдова согласно ст. 88 п. d) Конституции может назначать  на государственные должности только в соответствии с законом. Действующее  законодательство не разрешает Президенту Республики Молдова назначать  на должности начальников Службы. Подписав Указ N 147-II от 25 апреля  1997  года  и  Указ  N 215-II от 20  июня  1997  года  Президент Республики  Молдова фактически взял на себя функции Парламента, нарушив, таким образом, ст. 66 и ст. 88 п. d) Конституции.  В результате  предварительного рассмотрения дела Конституционный суд установил,  что  оба  обращения  касаются одного  и  того  же  предмета, объединил дела в одном производстве и принял к рассмотрению по существу.  Конституционный  суд считает, что для выяснения вопросов, являющихся предметом   обращений,   следует   установить  следующее:   приняты   ли оспариваемое  постановлением Правительства и указы Президента Республики Молдова  с  соблюдением конституционного принципа разделения  властей  в государстве   (ст.   6  Конституции);  соответствует  ли   постановление Правительства ст. 102 Конституции, согласно которой Правительство издает постановления  для организации исполнения законов; ст. 88 п. d), ст. 107 ч.  (2)  Конституции, Закону о Правительстве, Закону  о  государственной безопасности  N 618-XIII  от  31 октября 1995 года и Закону  об  органах безопасности государства N 619-XIII от 31 октября 1995 года.  Конституционный  суд отмечает, что согласно ст. 1 ч. (3) Конституции Республика  Молдова является правовым государством, а это означает,  что вся  социальная жизнь в государстве регламентируется законом, в  котором ни  одна  публичная власть, ни одно физическое или юридическое  лицо  не может  быть  превыше  закона. Национальная безопасность  и  общественный порядок  могут  быть  обеспечены только на основании  законов,  принятие которых  согласно  ст. 66 п. а) Конституции является одним  из  основных полномочий Парламента.  Анализируя содержание Постановления Правительства N 389 от 25 апреля 1997  года,  которым была создана Служба и утверждено положение  о  ней, Конституционный   суд   констатирует,  что  созданная  Служба   является автономной  по  отношению  к системе органов  безопасности,  выполняющей публичные   функции  особой  национальной  важности:  охрана  Президента Республики  Молдова,  Председателя  Парламента,  премьер-министра,  глав иностранных   государств  и  представительств  и  иных  официальных  лиц иностранных  государств  во  время их пребывания в  Республике  Молдова, охрана объектов особой важности - Президентура, Парламент и др.  В отличие от других служб для выполнения своих функций данная служба вправе  (п.  8)  привлекать  для подготовки  и  проведения  определенных мероприятий  силы  и средства Министерства внутренних дел,  Министерства национальной безопасности, Министерства обороны; требовать и получать от юридических   лиц  информацию,  необходимую  для  деятельности   Службы; использовать  в служебных целях средства связи, в том числе специальные, принадлежащие  предприятиям,  учреждениям  и организациям,  а  в  случае необходимости  и  гражданам;  использовать в  исключительных  случаях  в служебных   целях   транспортные   средства   предприятий,   учреждений, организаций,  а  при необходимости и граждан; проводить кино-, видео-  и фотосъемку в местах осуществления охранной деятельности.  Согласно положению  утвержденному  Правительством, перечень лиц  (п. 5),  перечень  зданий, составляющих объект охраны (п. 7), назначение  на должность  начальника Службы (п. 16) и его заместителя (п. 17), а  также присвоение  воинских званий (без каких-либо исключений) (п. 18) являются прерогативами   Президента   Республики  Молдова.   Разрешение   споров, возникших  при  принятии  решений советом Службы (п.  19),  контроль  за деятельностью Службы также осуществляет Президент Республики Молдова.  Конституционный  суд  установил,  что данным актом  была  фактически создана   новая   структура   органов   национальной   безопасности   со специфическими   функциями,  превышающими  полномочия  служб,   создание которых  входит  в  компетенцию Правительства в соответствии со  ст.  22 Закона   о   Правительстве.  Ст.  2  п.  d)  Закона  о   государственной безопасности  N 618-XIII  от 31 октября 1995 года* предусматривает,  что Правительство   создает   в  соответствии  с  законодательством   органы государственной  безопасности,  определяет их структуру, функции,  объем бюджетных  ассигнований на их содержание. Законодатель, однако, требует, чтобы  Правительство образовывало данные органы в строгом соответствии с законом,  указывая  в  ст. 13 ч. (5) того же закона, что  органы  Службы государственной охраны функционируют в соответствии с Законом об органах государственной  безопасности  и  положением  о  Службе  государственной охраны,  разработанным Правительством совместно с Президентом Республики Молдова и утвержденным Парламентом органическим законом. Более того, ст. 13  ч. (2) Закона об органах государственной безопасности N 619-XIII  от 31   октября  1995  года**  категорически  запрещает  создание   органов государственной безопасности, не предусмотренных законом. Следовательно, ни  Закон  о Правительстве, ни Закон о государственной безопасности,  ни Закон об органах государственной безопасности не позволяют Правительству создавать Службу государственной охраны, кроме как на основании закона.   * M.O., N 10-11 от 13 февраля 1997 года, ст.117  ** M.O., N 10-11 от 13 февраля 1997 года, ст.115   Конституционный   суд   считает,  что  постановление   Правительства является  неконституционным,  поскольку  оно не имеет  юридической  силы органического  закона и противоречит ст. 6, ст. 66 п. а), ст. 72 ч. (3), ст. 102 ч. (2), ст. 107 ч. (2) Конституции.  Не могут быть   признаны   конституционными   и   указы   Президента Республики  Молдова.  Глава  государства согласно ст. 88  п.  d)  вправе назначать  на  государственные  должности, но только  в  соответствии  с законом.  Конституционный  суд отмечает, что принятие законов, постановлений и резолюций  согласно ст. 66 п. а) Конституции является одним из  основных полномочий   Парламента,  а  Правительство  же  издает  постановления  и распоряжения    для    организации    исполнения    законов.    Согласно конституционным  положениям, закон можно определить как юридический акт, инициированный   и   принятый   в  соответствии  с   законодательной   и регламентной   процедурой,   промульгированный  Президентом   Республики  Молдова  и  опубликованный в \"Monitorul Oficial al Republicii  Moldova\".  Парламент  устанавливает законом общие правила многократного применения, исполнение    которых   обеспечивается   возможностью   государственного принуждения.  Что касается нормативных актов Правительства, то согласно ст. 102 ч. (2)  Конституции  оно издает постановления и распоряжения  исключительно для  организации  исполнения  законов.  Постановления  Правительства  не содержат  первичных  правовых  норм,  не  могут  иметь  общеобязательный характер, а должны быть подчинены закону, принятому ранее Парламентом.     Учитывая изложенное,  Конституционный суд признает указы  Президента Республики Молдова N 147-II от 25 апреля 1997 года и N 215-II от 20 июня 1997  года неконституционными, несмотря на то, что в них дана ссылка  на ст. 88 п. d) Конституции; фактически они были приняты в целях реализации положений п. 16 и 17 Постановления Правительства N 389 от 25 апреля 1997 года и не имеют законного основания.  Исходя из приведенных  доводов,  на основании ст. 135 ч. (1)  п.  а) Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 6 ч. (3) и ст. 62 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционными Указ Президента Республики Молдова \"О назначении господина Василе ДРЭГЭНЕЛА начальником Службы государственной охраны\"  N 147-II  от  25 апреля 1997 года, Указ  Президента  Республики Молдова  \"О  назначении господина Василе ФИЛИПА заместителем  начальника Службы   государственной  охраны\"  N 215-II  от  20  июня  1997  года  и Постановление  Правительства \"О создании Службы государственной  охраны\" N 389 от 25 апреля 1997 года.  2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                             Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 22 декабря 1997 г.  N 40.    