    CCC27/2000 Внутренний номер:  285842  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  22.06.2000   о контроле конституционности ст.5 ч.(5) Закона № 1324-XII от 10 марта 1993 года* "О приватизации жилищного фонда", внесенной Законом № 620-XIII от 31 октября 1995 года**, с последующими изменениями и дополнениями  Опубликован : 04.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77 
    статья № : 27
    Дата вступления в силу : 22.06.2000     * Монитор, 1993 г., №  5, ст.126    ** М.О., 1995 г., № 71-72, ст.819     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:   Георге СУСАРЕНКО                        - председатель   Михай КОТОРОБАЙ                       - судья-докладчик   Константин ЛОЗОВАНУ                 - судья-докладчик   Ион ВАСИЛАТИ                               - судья   при участии Алены Балабан, секретаря заседания, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, в отсутствие по уважительной причине депутата Парламента Виктора Чекана, председателя Комиссии по контролю и петициям, автора обращения, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности ст.5 ч.(5) Закона о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10 марта 1993 года, внесенной Законом № 620-XIII от 31 октября 1995 года, с последующими изменениями и дополнениями.   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Виктора Чекана, представленное в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде.   Определением Конституционного суда от 27 марта 2000 года обращение  принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.   В ходе предварительного рассмотрения дела были запрошены заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства образования и науки.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судей-докладчиков и аргументы представителя Парламента, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   1. 31 октября 1995 года Парламент принял Закон   № 620-XIII "О внесении изменений и дополнений в Закон о приватизации жилищного фонда". Ст.5 данного закона была дополнена частью (5), абзац первый которой предусматривает: в отступление от положения части (2) в отношении приватизации общежитий допускается приватизация жилых помещений в общежитиях комнатного типа (кроме жилых помещений в общежитиях для студентов и учащихся учебных заведений всех уровней и общежитиях коечного и коечно-комнатного типа) при условии, что не менее 60 процентов ответственных нанимателей жилых помещений на общем собрании выразили письменное желание их приватизировать.   26 декабря 1996 года Законом № 1069-XIII*  Парламент ввел запрет на приватизацию общежитий, находящихся на балансе учреждений здравоохранения, а Законом № 225-XIV от 16 декабря 1998 года** исключил слова "для студентов и учащихся...". Следует отметить, что изменениями, внесенными Законом № 225-XIV, был расширен круг субъектов, на которых распространяется запрет на приватизацию жилищной площади в общежитиях. Под действие данных положений подпадают все категории жильцов общежитий высших учебных заведений всех уровней.   2. Автор обращения, ссылаясь на ст.9 ч.(1), ст.16 ч.(2), ст.46 ч.(1) и ст.54 ч.(1) Конституции, считает, что первым абзацем ч.(5) ст.5 Закона о приватизации жилищного фонда законодатель ограничил осуществление некоторых основных прав одной из категорий граждан, а именно права на частную собственность, закрепленного Конституцией и гарантированного государством, и нарушил принцип равенства граждан перед законом.   По мнению автора, данное ограничение не соответствует положениям ст.54 Конституции.   3. Рассмотрев доводы, представленные в заседании, заключения, запрошенные в процессе предварительного рассмотрения обращения, и соотнеся оспариваемые положения с конституционными предписаниями, Конституционный суд отмечает следующее.   Приведенные автором обращения аргументы в части неконституционности оспариваемых положений относятся к области применения конституционных принципов об основных правах граждан, в том числе принципа равенства перед законом. Республика Молдова согласно ст.1 ч.(3) Конституции является правовым государством, в котором достоинство человека, его права и свободы являются высшими ценностями и гарантируются.   Конституция Республики Молдова, провозглашая основные принципы универсальности и равенства прав и свобод граждан, устанавливает в ст.15, что граждане Республики Молдова пользуются правами и свободами, закрепленными Конституцией и другими законами, и имеют предусмотренные ими обязанности.   Учитывая универсальный характер прав и свобод, следует отметить, что на основании ст.16 Конституции все граждане Республики Молдова равны перед законом и властями независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения, а государство обязано уважать и защищать личность.   В отступление от общепризнанных конституционных принципов согласно ст. 54 Конституции осуществление прав и свобод может быть ограничено только законом и только если это необходимо для защиты национальной безопасности, охраны общественного порядка, общественного здоровья или морали, прав и свобод граждан, для проведения уголовного   расследования, для предупреждения последствий стихийного бедствия или аварии. Ограничение должно соответствовать обстоятельству, вызвавшему его, и не может затрагивать существование права или свободы.   Закон о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10 марта 1993 года*** , направленного на осуществление права граждан Республики Молдова на свободный выбор способа удовлетворения потребности в жилье, определяет основные принципы и условия приватизации жилищного фонда. Согласно ст.5 ч.(1) данного закона в частную собственность гражданам Республики Молдова могут быть проданы или безвозмездно переданы преимущественно занимаемые ими квартиры в домах государственного и общественного фонда, на который государство подтвердило свое право собственности, а также в домах, принадлежащих предприятиям, независимо от того, включены ли данные предприятия в списки для приватизации. В части 2 той же статьи (с изменениями, внесенными Законом № 462-XIII от 18 мая 1995 года****) были введены некоторые ограничения на право приватизации жилищной площади. Таким образом, не подлежат продаже или безвозмездной передаче в частную собственность жилые дома, находящиеся в закрытых военных городках, общежития, служебные жилые помещения (если проживающие в них проработали менее 10 лет на данном предприятии), квартиры (дома), находящиеся в аварийном состоянии и не подлежащие ремонту, дома, подлежащие сносу.      * М.О., 1997 г., № 9, ст.109    ** М.О., 1999 г., № 39-41, ст.163    *** Опубликовано повторно, М.О., 2000 г., № 5-7, ст.37   **** М.О., 1995 г., №35, ст.393     Законом № 620-ХШ от 31 октября 1995 года, которым была дополнена ст.5 Закона о приватизации жилищного фонда частью (5), допускается приватизация  жилых помещений в общежитиях комнатного типа, кроме жилых помещений в общежитиях для студентов и учащихся, общежитиях коечного и коечно-комнатного типа.   В процессе рассмотрения дела  суд установил, что Закон № 1069-ХIII от 26 декабря 1996 года и Закон №225-XIV от 16 декабря 1998 года, которыми были внесены изменения в данную часть, лишают жильцов общежитий  учебных заведений всех уровней и общежитий,  находящихся на балансе учреждений здравоохранения, права  приватизации занимаемой ими жилой площади.   Конституционный суд отмечает, что 27 октября 1997 года своим Постановлением № 28* признал неконституционным Закон №1069-XIII от 26 декабря 1996 года, которым в часть (5) была внесена синтагма "общежитиях, находящихся на балансе учреждений здравоохранения".     * М.О., 1997 г., № 76, ст.30     На основании ст.6 ч.(2) и (3) Кодекса конституционной юрисдикции, согласно которой Конституционный суд определяет пределы своей компетенции и может расширить предмет контроля конституционности Конституционный суд подвергает контролю конституционности и Закон   № 225-XIV от 16 декабря 1998 года, которым жильцы общежитий учебных заведений всех уровней были лишены права приватизировать жилую площадь.   Таким образом в первом абзаце ч.(5) ст.5 Закона о приватизации жилищного фонда, внесенном Законом   №620-XIII и измененном Законом   № 1069-XIII и Законом № 225-XIV, в отступление от ст.54 Конституции, было ограничено осуществление права определенной категории граждан приватизировать жилье - право, провозглашенное и гарантированное законом.   Суд отмечает, что в процессе рассмотрения дела не было установлено ни одного обстоятельства, предусмотренного ст.54 Конституции, которое оправдало бы ограничение законодательным  органом осуществления права жильцов общежитий учебных заведений всех уровней приватизировать жилье. Введение этого ограничения может быть квалифицировано как грубое нарушение конституционных предписаний, гарантирующих осуществление основных прав и свобод человека.   Учитывая изложенное, Конституционный суд отмечает, что установленные ограничения осуществления права приватизировать жилье являются превышением конституционных и действующих законодательных норм, вступающих в противоречие с положениями  ст.1 ч.(3), 15, 16 и 54 Конституции, и их следует признать неконституционными.   Исходя из изложенного, в соответствии со ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.6 и ст.62 п.а) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать неконституционными:   - Закон № 225-XIV от 16 декабря 1998 года "О внесении изменения в статью 5 Закона о приватизации жилищного фонда";   - синтагму "... жилых помещений в общежитиях учебных заведений всех уровней" из первого абзаца ч.(5) ст.5 Закона № 1324-XII от 10 марта 1993 г. "О приватизации жилищного фонда", внесенного Законом №620-XIII от 31 октября 1995 года, с последующими изменениями и дополнениями.   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия  и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ Георге СУСАРЕНКО     Кишинэу, 22 июня 2000 г.   № 27.        