    CCC66/1999 Внутренний номер:  285889  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 66 от  02.12.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА о контроле конституционности некоторых положений Постановления Правительства N 592 от 25 июня 1999 года "О структуре и Положении о Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова"*  Опубликован : 23.12.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145 
    Промульгирован : 02.12.1999    * М.О., 1999 г., N 67-69, ст.624   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ           - председатель  Николае КИСЕЕВ           - судья  Михай KОТОРОБАЙ          - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ      - судья  Георге СУСАРЕНКО         - судья  Ион ВАСИЛАТИ             - судья  при участии Алены  Балабан,  секретаря  заседания,  Ильи  Тромбицки, депутата   Парламента,   одного  из  авторов  обращения,  в   отсутствие представителя   Правительства,  в  присутствии  Олега  Уцикэ  и  Виталие Табунщика, представителей авторов обращения, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а)  Конституции,  ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде,  ст.4 ч.(1)  п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в  открытом  пленарном заседании дело о контроле  конституционности  п.5 Положения   о   Высшей  аттестационной  комиссии   Республики   Молдова, утвержденного Постановлением Правительства N 592 от 25 июня 1999 года  \"О структуре  и  Положении  о  Высшей  аттестационной  комиссии  Республики Молдова\" (далее - Постановление Правительства N 592).  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение  депутатов  Парламента  Георге Дука и Ильи Тромбицки, представленное 5 октября  1999 года  в  соответствии  со ст.24 и ст.25 Закона о  Конституционном  суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 19 октября 1999 года обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного   рассмотрения   обращения  были   запрошены заключения  Парламента,  Президента Республики  Молдова,  Правительства, Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщение  судьи-докладчика  и аргументы авторов обращения, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. Постановлением  N 592 Правительство утвердило Положение о  Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова (далее - Положение ВАК).  Руководит ВАКом   согласно   п.5  данного  положения   председатель, избранный  пленумом ВАКа открытым голосованием из своих членов,  возраст которых  не  превышает 65 лет, и рекомендованный пленумом ВАКа,  который назначается на должность постановлением Правительства сроком на 4 года.  Авторы обращения   считают,   что   возрастной  ценз  до   65   лет, предусмотренный  положением  для  кандидатов на  должность  председателя ВАКа,  был  введен Правительством без юридических на то  оснований,  что противоречит  Конституции  и  международным договорам, одной  из  сторон которых  является Республика Молдова. Вместе с тем, по их мнению, данное положение   является  дискриминационным,  поскольку  нарушает  положения международного  и  конституционного права,  предусматривающие  равенство граждан   перед  законом  и  властями,  без  различия,  ограничения  или предпочтения.  2. Из Постановления  N 592  следует,  что  Правительство   утвердило Положение  ВАКа в новой редакции в целях совершенствования и  унификации нормативных актов о Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова.  Согласно п.1 положения Высшая аттестационная комиссия:  - является государственным органом в области подготовки и аттестации научных и педагогических кадров высшей квалификации;  - создана Указом  Президента Республики Молдова N76 от 25 марта 1992 года;  - действует при Правительстве Республики Молдова.  3. Поскольку  в  процессе рассмотрения предмета  обращения  возникла необходимость контроля конституционности положений о создании комиссии и ее  правового  статуса, Конституционный суд в соответствии  с  пределами своей   компетенции,   предусмотренными  ст.6  Кодекса   конституционной юрисдикции, решил подвергнуть контролю конституционности и п.1 Положения ВАК.  4. Согласно ст.102  ч.(2)  Конституции постановления и  распоряжения Правительства  издаются для организации исполнения законов. Что касается Постановления   N  592,  которым  Правительство  утвердило  структуру  и Положение   ВАКа,   то  Конституционный  суд  отмечает  следующее:   для утверждения  нового положения не было конституционно-правовых оснований, поскольку  согласно  ст.II ч.(1) Заключительных и  переходных  положений Конституции  законы и нормативные акты, принятые до 27 августа 1994 года (дата  вступления  в силу Конституции Республики Молдова),  действуют  в части, не противоречащей настоящей Конституции.  Следует отметить  также, что Указ Президента Республики Молдова  N76 от  25  марта  1992  года \"О  создании  Высшей  аттестационной  комиссии Республики Молдова\" не мог служить основанием для принятия Постановления Правительства   N592,  так  как  согласно  Конституции  и   действующему законодательству  создание Высшей аттестационной комиссии не относится к полномочиям   Президента  Республики  Молдова.  По  тем  же   основаниям положение  п.3  указа,  которым на  соответствующую  дату  Правительство обязано  было утвердить Положение ВАКа в месячный срок со дня подписания указа, не может служить юридическим основанием для утверждения положения в новой редакции.  5. Конституционный  суд  отмечает,  что  регулирование  отношений  в области  подготовки и аттестации научных и педагогических кадров  высшей квалификации  относится  к  основным направлениям внутренней  и  внешней политики   государства,   утверждение   которых  согласно   ст.66   п.а) Конституции   является   одним   из  основных   полномочий   Парламента, осуществляемых  принятием  соответствующего  закона  или  постановления. Конституционный суд констатирует, что на данный момент такого закона или постановления Парламента не существует.  6. Не соответствует законодательству, а следовательно, и Конституции положение  п.1  Положения ВАК, согласно которому комиссия действует  при Правительстве Республики Молдова. В соответствии со ст.24 Закона N64-XII от  31 мая 1990 года \"О Правительстве\" в редакции Закона N 676-XIV от 16 ноября  1999  года \"О внесении изменений в Закон о Правительстве\"*  ,  в республике действуют министерства, другие центральные специализированные органы  публичной  власти: Департамент статистических и  социологических исследований,  Департамент  гражданской защиты и чрезвычайных  ситуаций, Департамент    национальных   отношений   и   функционирования   языков, Департамент технического надзора, стандартов и метрологии.  * М.О., 1999 г., N 128-129, ст.636   В соответствии  со  ст.III п.c) Закона N 676-XIV Правительство до  1 марта  2000  года  обязано  рассмотреть  целесообразность  создания  при Правительстве  департаментов  по политике семьи и  равных  возможностей; молодежи и спорта; доходов.  Конституционный  суд отмечает, что Закон о Правительстве не содержит положений о ВАКе.  7. Конституция   (ст.16  ч.(2)  предусматривает,  что  все  граждане Республики  Молдова  равны перед законом и властями независимо от  расы, национальности,   этнического   происхождения,  языка,  религии,   пола, взглядов,  политической  принадлежности,  имущественного  положения  или социального происхождения.  Согласно ст.39  ч.(2) Конституции любому гражданину обеспечивается в соответствии с законом доступ к государственной службе.  Ст.54 Конституции предусматривает, что осуществление прав или свобод может  быть  ограничено только законом и только если это необходимо  для защиты   национальной   безопасности,  охраны   общественного   порядка, общественного  здоровья или морали, прав и свобод граждан для проведения уголовного  расследования,  для  предупреждения  последствий  стихийного бедствия или аварии.  Следовательно,  в  каждом отдельном случае установление  возрастного ценза для кандидатов на публичную должность должно быть регламентировано законодательным   органом  в  соответствии  с  положениями  ст.66   п.а) Конституции.  Исходя их изложенного,  в соответствии со ст.7 и ст.140 Конституции, ст.6 и ст.62 п.а) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционными    синтагму    \"и    действует    при Правительстве  Республики Молдова\" из п.1 и синтагму \"возраст которых не превышает  65  лет\"  из п.5 Положения о Высшей  аттестационной  комиссии Республики    Молдова,   утвержденного   Постановлением    Правительства Республики Молдова N 592 от 25 июня 1999 года \"О структуре и Положении о Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова\".  2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, является окончательным,  обжалованию  не  подлежит  и  публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 2 декабря 1999 г.  N 66.    