    CCC36/1999 Внутренний номер:  285861  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  01.07.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности Постановления Правительства N 99 от 2 февраля 1999 года "О мерах по регулированию импорта, транспортировки, складирования и реализации нефтяных продуктов"  Опубликован : 15.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 073 
    Промульгирован : 01.07.1999    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ          - председатель   Николае КИСЕЕВ          - судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ         - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ            - судья-докладчик  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Парламента,  председателя  Комиссии по контролю и петициям, Иона  Морей, депутата    Парламента,    заместителя    председателя    Комиссии    по государственной   безопасности  и  обеспечению  общественного   порядка, авторов  обращения, в отсутствие официально приглашенного  представителя Правительства,  руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а)   Закона   о   Конституционном  суде,  ст.4  ч.(1)   п.а)   Кодекса конституционной  юрисдикции,  рассмотрел  в пленарном заседании  дело  о  контроле конституционности Постановления Правительства N 99 от 2 февраля 1999   года   \"О  мерах  по  регулированию   импорта,   транспортировки, складирования и реализации нефтяных продуктов\".  Основанием для   рассмотрения  дела  послужили  обращения  депутатов Виктора Чекана и Иона Морей, представленные в соответствии со ст.24 и 25 Закона  о  Конституционном  суде и ст.38 и  39  Кодекса  конституционной юрисдикции.  В соответствии   со   ст.43   Кодекса   конституционной   юрисдикции определением Конституционного суда от 14 апреля 1999 года обращения были приняты  к  рассмотрению по существу, объединены в одном производстве  и включены в повестку дня.  В ходе предварительного    рассмотрения    обращения    представлена информация Правительства и Министерства юстиции.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщение судей-докладчиков  и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. 2 февраля  1999 года Правительство приняло Постановление N 99  \"О мерах   по  регулированию  импорта,  транспортировки,  складирования   и реализации  нефтяных продуктов\", пунктом 1 которого утвердило  Положение \"О   порядке   учета   и   контроля   за   импортом,   транспортировкой, складированием  и реализацией нефтяных продуктов, сбора акцизов и других выплат  в  бюджет  от  экономических агентов\"*  (далее  -  Постановление Правительства N 99 и Положение).  * М.О., 1999, N 16-18, ст.123   Постановлением  установлены  правила импорта, транзита  и  розничной торговли нефтяными продуктами (п.2 и 3).  Министерству  финансов (Департаменту таможенного контроля) совместно с Министерством экономики и реформ, Министерством юстиции, Департаментом энергетики и топливно-энергетических ресурсов, Департаментом стандартов, метрологии и технического надзора поручено в месячный срок разработать и представить  Правительству для рассмотрения Положение о механизме ареста и распоряжения контрабандными нефтяными продуктами (п.4).  Признано утратившим  силу  Постановление Правительства N 305  от  27 марта  1997  года  \"Об организационных, юридических  и  административных мерах   по   борьбе  с  уклонением  от  налогообложения  и   финансовыми нарушениями при импорте и экспорте бензина и дизельного топлива\" (п.8).  2. Депутаты Виктор  Чекан  и Ион Морей обратились в  Конституционный суд  по поводу контроля конституционности Постановления Правительства  N 99 от 2 февраля 1999 и некоторых глав утвержденного им положения.     Авторы обращения   считают,   что   Правительство,   приняв   данное постановление,  нарушило  конституционный  принцип  разделения  властей, закрепленный  в  ст.6  Конституции, поскольку  только  Парламент  вправе регулировать   экономическую   деятельность  экономических   агентов   в Республике Молдова (ст.126 ч.(2) Конституции).   В обращении депутата    Иона    Морей    также    отмечается,    что рассматриваемое  Постановление  Правительства противоречит ст.9 ч.(3)  и ст.126  ч.(2) п.b) Конституции, так как ставит экономических субъектов в неравные условия.  3. Конституционный  суд, исходя из содержания поступивших обращений, считает  необходимым  осуществить  контроль  конституционности  в  целом Постановления  Правительства  N  99 от 2 февраля 1999 года \"О  мерах  по регулированию   импорта,  транспортировки,  складирования  и  реализации нефтяных продуктов\" и утвержденного им положения.  Оспариваемое  постановление  и  утвержденное  им  положение  приняты Правительством   в  целях  регулирования  экономической  деятельности  в области  импорта,  транспортировки, складирования и реализации  нефтяных продуктов.  В п.4 Положения    предусмотрено,   что   импорт,   транспортировка, складирование  и реализация нефтяных продуктов осуществляются на  основе лицензий, выдаваемых: на импорт и оптовую торговлю нефтяными продуктами; на  розничную торговлю нефтяными продуктами - Министерством финансов; на эксплуатацию складов хранения и заправочных станций нефтяными продуктами -   Департаментом  стандартов,  метрологии  и  технического  надзора;  на эксплуатацию   специализированного  автотранспорта  и   железнодорожного транспорта,   предназначенного   для  перевозки  пожароопасных   веществ (нефтяных   продуктов),  -  Министерством  транспорта  и  связи   (после согласования  с  Департаментом  стандартов,  метрологии  и  технического надзора).  Лицензии на импорт,   транспортировку,  складирование  и  реализацию нефтяных  продуктов выдаются экономическим агентам при наличии уставного фонда  (оборотные и основные средства) в размере не менее 200 тысяч леев для  осуществления  деятельности по импорту и оптовой реализации  и  100 тысяч леев для розничной торговли (п.5 пп.g) положения).  Лицензии являются   именными  и  выдаются  сроком  на  1  год   (п.8 положения). Запрещается выполнение таможенных процедур без представления экономическим  агентом-импортером  выданной налоговым  органом  справки, подтверждающей   представление  им  декларации-обязательства  на  импорт нефтепродуктов.  Справка-подлинник прилагается в обязательном порядке  к таможенной декларации (п.12 положения).  В главе V положения  предусмотрено приостановление действия лицензий и их отзыв.  Из содержания   оспариваемого   постановления  и  утвержденного   им положения  следует,  что Правительством по существу  разрешены  вопросы, связанные  с  государственным регулированием  импорта,  транспортировки, складирования  и  реализации нефтяных продуктов.  Предусмотрены  порядок выдачи  лицензий  для осуществления данных видов деятельности,  а  также случаи приостановления лицензий и их отзыва.  Однако осуществление     Правительством    таких    полномочий    не предусмотрено  Конституцией.  Данные вопросы  подлежат  законодательному регулированию  и  относятся к полномочиям Парламента,  который  согласно ст.66  п.d)  Конституции  утверждает основные направления  внутренней  и внешней политики государства.  В контексте положений   ст.126,   129  Конституции   государственное регулирование   импорта,  транспортировки,  складирования  и  реализации нефтяных  продуктов  осуществляется Парламентом и только путем  принятия соответствующего закона.  Оспариваемое  постановление Правительства противоречит и ст.10 ч.(2) Закона  N  845-XII  от  3  января 1992  года  \"О  предпринимательстве  и предприятиях\"*  (с  последующими изменениями и  дополнениями),  согласно которой  перечень  видов деятельности и порядок  выдачи  государственных лицензий устанавливаются законодательством.  * Монитор, 1994, N 2, ст.33   Конституционный  суд  изложил свою правовую позицию в  Постановлении N  5 от 4 февраля 1999 года \"О контроле конституционности  Постановления Правительства  N 859 от 13 августа 1998 года \"О регулировании  отдельных видов  деятельности в Республике Молдова\"** и в Постановлении N 28 от 25 мая  1999 года \"О контроле конституционности Постановления Правительства N  1067  от  21  октября  1998 года \"Об  утверждении  размера  платы  за лицензирование  отдельных  видов деятельности в Республике  Молдова\"***, которые признаны неконституционными.  ** М.О., 1999, N 19-21, ст.39  *** М.О., 1999, N 56-58, ст.9   Данная правовая позиция  имеет значение и при принятии  решения  по настоящему делу. Следовательно, импорт, транспортировка, складирование и реализация   нефтяных  продуктов  в  правовом  смысле   регламентируются законодательным  органом принятием закона и с соблюдением  установленной Конституцией законодательной процедуры.  Правительство,  приняв рассматриваемое постановление, превысило свои полномочия,  вторглось в сферу законодательной власти, нарушив тем самым принцип разделения властей, установленный Основным законом.  Таким образом,  Конституционный суд констатирует, что  Постановление Правительства  N  99  от 2 февраля 1999 года \"О мерах  по  регулированию импорта, транспортировки, складирования и реализации нефтяных продуктов\" и утвержденное им положение противоречат ст.6 Конституции.  Исходя из изложенного,   руководствуясь  ст.140  Конституции,  ст.26 ч.(4)   и  (5)  Закона  о  Конституционном  суде,  ст.62  и  68  Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционными Постановление Правительства N 99 от 2 февраля  1999  года \"О мерах по регулированию импорта,  транспортировки, складирования   и  реализации  нефтяных  продуктов\"  и  утвержденное  им положение.  2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 1 июля 1999 г.  N 36.    