    CCC34/1999 Внутренний номер:  285854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34 от  24.06.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности Постановления Правительства N 1188 от 8 декабря 1998 года  Опубликован : 01.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 24.06.1999    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ              - председатель  Николае КИСЕЕВ              - судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ             - судья  Георге СУСАРЕНКО            - судья  Ион ВАСИЛАТИ                - судья-докладчик  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Парламента,   председателя  Комиссии  по  контролю  и  петициям,  автора обращения,  Владимира  Берко, заместителя министра экономики  и  реформ, представителя   Правительства,   руководствуясь  ст.135  ч.(1)   п.   а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, рассмотрел в открытом   пленарном   заседании  дело  о   контроле   конституционности Постановления Правительстваь 1188 от 8 декабря 1998 года \"О чрезвычайных мерах  по государственному регулированию импорта, производства, хранения и  реализации  алкогольной  продукции,  импорта  и  реализации  табачных изделий\"* (далее - Постановление N 1188).  * М.О., 1998, N111 - 113, ст.1121   Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Парламента  Виктора Чекана, представленное в соответствии со ст.24 и  25 Закона  о  Конституционном  суде и ст.38 и  39  Кодекса  конституционной юрисдикции.  Определением  Конституционного суда от 14 апреля 1999 года обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного    рассмотрения    обращения   по    запросу Конституционного суда представлена информация Парламента, Правительства, Министерства экономики и реформ и Министерства юстиции.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав  сообщение  судей-докладчиков, аргументы    автора    обращения    и    представителя    Правительства, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. 8 декабря  1998 года Правительство приняло Постановление N1188 \"О чрезвычайных    мерах   по   государственному   регулированию   импорта, производства,  хранения  и реализации алкогольной продукции,  импорта  и реализации  табачных изделий\", пунктом 1 которого утвердило Положение  о режиме   производства,   хранения  и  реализации  этилового   спирта   и алкогольной  продукции, а также их импорта и Положение о режиме  импорта табачных изделий (приложения N 1 и N 2).  Министерству  финансов  согласно  постановлению  поручено  утвердить Положение  о  функционировании  постоянных налоговых постов;  создать  у соответствующих экономических агентов постоянные налоговые посты; внести изменения в параметры контрольных марок для маркировки табачных изделий; разработать  и  представить  Правительству для  рассмотрения  изменения, вносимые  в  действующие  нормативные акты,  в  целях  совершенствования системы  учета  и  контроля  за  прохождением  товаров  через  свободные таможенные  склады  (п.2,  4);  совместно с  Министерством  экономики  и реформ,  Министерством юстиции и Департаментом стандартов, метрологии  и технического   надзора   в  месячный  срок  разработать  и   представить Правительству    для   рассмотрения   Положение   об   администрировании конфискованных  контрабандных  товаров  (этилового  спирта,  алкогольных напитков  и табачных изделий), находящихся на таможенных складах (п. 4). Постановлением  запрещена  выдача лицензий на  производство  алкогольной продукции  вне  территории  страны (п.6); утверждены  правила  розничной торговли алкогольной продукцией и табачными изделиями (п.7).  Признан утратившим  силу п.2 Постановления Правительства  Республики Молдова  N  363  от  5 июня 1995  года  \"Об  учреждении  Государственной инспекции  по  надзору за алкогольной продукцией\"** в части  утверждения Положения о выдаче, приостановлении действия и аннулировании лицензий на производство,   хранение   и  реализацию  алкогольной   продукции   (п.9 постановления).  ** М.О., 1995, N 38 - 39, ст. 293   2. 30 марта 1999  года   депутат   Виктор   Чекан   обратился    в Конституционный  суд  с просьбой осуществить контроль  конституционности ряда пунктов Постановления Правительства N 1188 от 8 декабря 1998 года и некоторых пунктов утвержденных им положений.  В поступившем 3 июня 1999 года ходатайстве автор расширил требования обращения  и просит осуществить контроль конституционности Постановления Правительства N 1188 в целом и приложений N 1 и N 2.  По мнению депутата  Виктора Чекана, принятым Постановлением N  1188, которое  на  государственном  уровне регулирует  производство  и  оборот этилового   спирта  и  алкогольной  продукции,  а  также   экономическую деятельность   в   области  импорта  табачных   изделий,   Правительство практически    установило   обязательные   первичные   правовые   нормы, регулирующие вышеуказанную экономическую деятельность.  Автор обращения  отмечает  также,  что согласно ст.126 ч.  (2)  п.а) Конституции  государство должно обеспечивать регулирование экономической деятельности  и управление принадлежащей ему публичной собственностью  в соответствии  с  законом.  Поскольку Постановление N  1188  не  является законом,  утвержденные  им  положения не  могут  устанавливать  подобные нормы.  В  соответствии со ст.66 и 126 ч.(1) Конституции принятие  акта, регулирующего   экономическую   деятельность  экономических  агентов   в Республике   Молдова,   относится   к  компетенции  Парламента,   а   не Правительства. В данном случае, по мнению автора, Правительство нарушило конституционный принцип разделения властей в государстве, закрепленный в ст.6 Конституции.  3. Оспариваемое   постановление  Правительства  и  утвержденные   им положения  содержат чрезвычайные меры по государственному  регулированию импорта,  производства,  хранения  и реализации  алкогольной  продукции, импорта и реализации табачных изделий.  Положение о режиме  производства,  хранения и  реализации  этилового спирта  и  алкогольной  продукции, а также их импорта (приложение  N  1) устанавливает  правовую  основу  промышленного  производства  и  оборота этилового  спирта  и алкогольной продукции внутри страны; регулирует  на государственном   уровне  производство  и  оборот  этилового  спирта   и алкогольной  продукции  с целью защиты экономических  интересов  страны, удовлетворения  нужд потребителей, повышения качества данной   продукции, усиления  контроля  за  соблюдением законодательства, норм  и  правил  в данной области.  Согласно положению экономические агенты, импортирующие и реализующие алкогольную   продукцию,  осуществляют  эту  деятельность  на  основании лицензий,  выдаваемых  Министерством финансов,  Министерством  сельского хозяйства   и  перерабатывающей  промышленности  и  органами  публичного управления,  по  необходимости,  на  основании  настоящего  положения   в соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова N 859 от 13 августа 1998 года (гл.III п. 12).  В главе IV положения   утверждена   процедура  выдачи   лицензий   и установлены виды деятельности, для занятия которыми необходимо получение лицензии:  импорт  алкогольной продукции и ее реализация;  производство, хранение  и оптовая реализация алкогольной продукции; хранение и оптовая продажа алкогольной продукции; розничная торговля алкогольной продукцией.     Главы V и VI   положения   предусматривают  случаи   приостановления действия  или  изъятия лицензий на производство  алкогольной  продукции, импорт  и  реализацию  импортной продукции и  товаров,  произведенных  в стране.  В соответствии  с  Положением  о  режиме  импорта  табачных  изделий (приложение  N 2) импорт табачных изделий осуществляется  экономическими агентами,  уполномоченными иностранными производителями размещать их  на территории   Республики   Молдова,  имеющими  лицензию  на  данный   вид деятельности,   выданную   Министерством  финансов  в   соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N 859 от 13 августа 1998 года.  Из содержания   рассматриваемого  постановления  и  утвержденных  им положений следует, что Правительством фактически введена государственная монополия  на  импорт, производство, хранение и  реализацию  алкогольной продукции,  импорт  и реализацию табачных изделий; утверждена  процедура лицензирования   этих   видов  деятельности;   введена   государственная регистрация  экономических агентов, осуществляющих импорт, производство, хранение   и  реализацию  алкогольной  продукции,  импорт  и  реализацию табачных   изделий;   установлен  запрет  на  реализацию  алкоголя   или алкогольных напитков, произведенных экономическими агентами, не имеющими соответствующей  лицензии. Экономические агенты, импортирующие  табачные изделия,  обязаны иметь конкретное количество контрольных  (номинальных) марок   для  последующего  импорта,  с  предварительным  внесением    50% таможенных  платежей (таможенного сбора, НДС, акцизов), а также оплатить остаточные  суммы  всех взыскиваемых сборов при ввозе  табачных  изделий одновременно с таможенным оформлением.  Осуществление   Правительством  таких  полномочий  не  предусмотрено Конституцией.    Данный   круг   вопросов   подлежит    законодательному регулированию  и  относится к полномочиям Парламента,  который  согласно ст.66  п.d)  Конституции  утверждает основные направления  внутренней  и внешней политики государства.  В свете положений   ст.126   и   129   Конституции   государственное регулирование  импорта, производства, хранения и реализации  алкогольной продукции,  импорта  и  реализации табачных изделий  является  одним  из основных   полномочий   Парламента,  которое  осуществляется   принятием соответствующего  закона. Отсутствие законодательного  регламентирования экономической  деятельности в данных областях не является основанием для принятия   Правительством   постановления,  относящегося   к   вопросам, требующим законодательного решения.  Постановление  Правительства N 1188 противоречит ст.10 ч.(2)  Закона Республики    Молдова   N   845-XII   от   3   января   1992   года   \"О предпринимательстве  и  предприятиях\"*  (с  последующими  изменениями  и дополнениями),  согласно  которой перечень видов деятельности и  порядок выдачи  государственных лицензий устанавливаются законодательством. Свою правовую  позицию  по  данному  вопросу Конституционный  суд  изложил  в Постановлении  N 5 от 4 февраля 1999 года \"О контроле  конституционности Постановления   Правительства   N  859  от  13  августа  1998  года   \"О регулировании  отдельных видов деятельности в Республике Молдова\"** и  в Постановлении  N  28 от 25 мая 1999 года \"О  контроле  конституционности Постановления   Правительства  N  1067  от  21  октября  1998  года  \"Об утверждении размера платы за лицензирование отдельных видов деятельности в Республике Молдова\"***, признав их неконституционными.  * Монитор, 1994, N 2, ст.33  ** М.О., 1999, N 19 - 21, ст.9  *** М.О., 1999, N 56 - 58, ст.39   Таким образом,   импорт,   производство,   хранение   и   реализация алкогольной  продукции,  а также импорт и реализация табачных изделий  в правовом смысле регламентируются Парламентом с соблюдением установленной Конституцией законодательной процедуры.  Конституция исключает  возможность  правового  регулирования  данной деятельности органами исполнительной власти.  Правительство,  приняв  Постановление  N  1188,  вторглось  в  сферу законодательной власти, нарушив тем самым установленный Основным законом принцип разделения властей (ст.6 Конституции).  Таким образом,  Постановление Правительстваь 1188 от 8 декабря  1998 года  \"О  чрезвычайных мерах по государственному регулированию  импорта, производства,  хранения  и реализации алкогольной продукции,  импорта  и реализации табачных изделий\" противоречит Конституции.  С учетом изложенного,  в соответствии со ст.135 ч.(1) п. а),  ст.140 Конституции,   ст.26  Закона  о  Конституционном  суде,  ст.62   Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд   П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционными Постановление Правительства N 1188 от 8   декабря   1998  года  \"О  чрезвычайных  мерах  по   государственному регулированию  импорта, производства, хранения и реализации  алкогольной продукции,  импорта  и  реализации табачных изделий\" и  утвержденные  им Положение  о режиме производства, хранения и реализации этилового спирта и алкогольной продукции, а также их импорта (приложение N 1) и Положение о режиме импорта табачных изделий (приложение N 2).  2. Постановление  Правительства  N  1188 от 8 декабря 1998  года  \"О чрезвычайных    мерах   по   государственному   регулированию   импорта, производства,  хранения  и реализации алкогольной продукции,  импорта  и реализации  табачных  изделий\" утрачивает силу по истечении 4 месяцев  с момента принятия настоящего постановления.  3. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в  силу по истечении 4 месяцев со  дня  принятия  и публикуется в \"Monitorul Оficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 24 июня 1999 г.  N 34.    