    CCC42/1999 Внутренний номер:  285875  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  27.07.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности Закона N 219-XIV от 16 декабря 1998 года "Об Индивидуальном проекте реорганизации и приватизации государственного предприятия "Moldtelecom"*  Опубликован : 12.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 087 
    Промульгирован : 27.07.1999    * М.О., 1999, N 26, ст.113   Именем Республики Молдова,  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ         - председатель  Михай KОТОРОБАЙ        - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ    - судья  Георге СУСАРЕНКО       - судья  Ион ВАСИЛАТИ           - судья  при участии Татьяны   Берладян,  секретаря  суда,  Виктора   Чекана, депутата  Парламента,  председателя  Комиссии по  контролю  и  петициям, автора  обращения,  Раду  Цуркану,  главного  консультанта  Юридического управления   Аппарата  Парламента,  руководствуясь  ст.135  ч.(1)   п.а) Конституции,  ст.4  ч.(1)  п.а) и ст.16  ч.(1)  Кодекса  конституционной юрисдикции,  рассмотрел  в открытом пленарном заседании дело о  контроле конституционности   Закона  N  219-XIV  от  16  декабря  1998  года  \"Об Индивидуальном  проекте  реорганизации и  приватизации  государственного предприятия \"Moldtelecom\".  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Парламента   Виктора  Чекана,  представленное  30  марта  1999  года   в соответствии  со  ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст.38  и  39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением  Конституционного суда от 14 апреля 1999 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного   рассмотрения  дела  запрошены   заключения Парламента,  Президента страны, Правительства, Министерства транспорта и связи, Департамента приватизации и управления государственным имуществом в составе Министерства экономики и реформ. Заключения представили только Парламент   и  Департамент  приватизации  и  управления  государственным имуществом.  Изучив материалы   дела,   заслушав  сообщение  судьи-докладчика   и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  16 декабря 1998 года Парламент принял ординарный Закон N 219-XIV \"Об Индивидуальном  проекте  реорганизации и  приватизации  государственного предприятия  \"Moldtelecom\" (далее - Закон N 219-XIV), вступивший в  силу 18  марта  1999  года - дата его опубликования в  \"Официальном  мониторе Республики Молдова\".  Автор обращения отмечает, что положения главы IV приложения к Закону N  219-XIV  противоречат положениям органических законов N 627-XII от  4 июля  1991  года \"О приватизации\" и N 1217-XIII от 25 июня 1997 года  \"О Программе  приватизации на 1997-1998 годы\"** (с последующими изменениями и    дополнениями),    нарушая    принцип    конституционной    иерархии законодательных  актов,  закрепленный  в  ст.72  Конституции  Республики Молдова.  Автор оспаривает также конституционность п.16  Индивидуального проекта   реорганизации  и  приватизации  государственного   предприятия \"Moldtelecom\",       предоставляющего      стратегическому      партнеру преимущественное  право  на приобретение следующей лицензии на  оказание услуг  мобильной телефонной связи, считая его противоречащим  положениям ст.9 ч.(3), ст.126 ч.(1) и (2) п.b) Конституции.  ** М.О., 1997, N 59-60, ст.518; 1999, N 55, ст.254   В заседании Конституционного суда автор расширил предмет обращения и высказался  за осуществление контроля конституционности Закона N 219-XIV в целом.  Рассматривая  дело  по  существу, пленум  Конституционного  суда  на основании  ст.6 ч.(2) и (3) Кодекса конституционной юрисдикции определил постановить решение по Закону N 219-XIV в целом.  Ординарный Закон  N  219-XIV  представляет  собой  нормативный  акт, составленный  из  4  статей и приложения из 21 пункта,  включенных  в  4 главы.  В  соответствии  со  ст.1 Закона N  219-XIV  Парламент  утвердил представленный  Правительством  Индивидуальный  проект  реорганизации  и приватизации   государственного   предприятия   \"Moldtelecom\"   согласно приложению,  являющемуся неотъемлемой частью настоящего закона. Согласно Закону  219-XIV  Правительство было обязано принять необходимые  меры  по реализации  указанного  проекта,  включая проведение  аудита  (ст.2),  а Комиссия  Парламента  по экономике, промышленности и  приватизации  была обязана осуществить контроль за исполнением закона (ст.3). Согласно ст.4 закона  признано утратившим силу Постановление Парламента N 1288-XIII от 22   июля   1997  года  \"Об  Индивидуальном  проекте   реорганизации   и приватизации  государственного предприятия \"Moldtelecom\". Таким образом, порядок   реорганизации  и  приватизации  государственного   предприятия \"Moldtelecom\" изложен по существу в приложении.  Ординарный Закон  N  219-XIV  был  принят  во  исполнение  Закона  N 1217-XIII  от  25 июня 1997 года \"О Программе приватизации на  1997-1998 годы\"  (далее  - Закон N 1217-XIII), который был разработан на основании Закона  N  459-XII  от  22 января 1991 года  \"О  собственности\",  Закона N 627-XII от 4 июля 1991 г. \"О приватизации\" (далее - Закон N 627-XII) и других законодательных актов.  Конституционный  суд  отмечает, что отношения, составляющие  предмет вышеназванных законов, относятся к категории конституционных институтов, в  частности, к общему правовому режиму собственности (ст.72 ч.(3)  п.i) Конституции).  Данные законы регламентируют процесс изменения  отношений собственности  на  средства  производства и результаты  труда,  ставя  в равные  условия  различные  формы  собственности. В ст.1 и  2  Закона  N 627-XII   дано  определение  приватизации  и  перечислены  основные   ее принципы:   обеспечение  социальной  защиты  населения,  равенство  прав граждан  на  получение доли собственности в  государственном  имуществе, подлежащем  приватизации,  отчуждение государственного имущества как  на платной, так и на бесплатной основе.  Согласно ст.4  Закона  N  627-XII и ст.12 Закона N  1217-XIII  могут приобрести   государственное  имущество  и  могут  принимать  участие  в процессе  приватизации  в  рамках закона  граждане  Республики  Молдова, юридические  лица  Республики Молдова и их объединения  (за  исключением государственных предприятий), иностранные физические и юридические лица, а  также  лица  без  гражданства.  Отсюда  следует,  что  данные  законы предоставляют  субъектам  равные права на приобретение  государственного имущества.  Однако  ординарным  Законом N  219-XIV  игнорируется  данное положение   и  предусматривается,  что  для  участия  в  конкурсе  будут приглашены компании, имеющие мировую известность в области электросвязи.  Конституционный  суд  отмечает, что Законы N 627-XII и  N  1217-XIII регламентируют в специальных главах порядок приватизации, предусматривая при организации данного процесса соблюдение следующих условий:  1) все законодательные    и   нормативные   акты   о    приватизации государственного  имущества действуют в части, не противоречащей  Закону N 627-XII;  2) решение о  приватизации  объекта  государственного  имущества  на территории  Республики  Молдова принимается в соответствии с  законом  о программе  приватизации  на  соответствующий период (ст.8  ч.(1)  и  (2) Закона N 627-XII).  Исходя из того,  что  Программа приватизации реализуется  на  основе нормативных актов, которые охватывают процесс приватизации (ст.68 Закона N  1217-XIII),  и учитывая положения названных законов,  Конституционный суд полагает, что глава IV \"Приватизация Общества. Выбор стратегического партнера\"  приложения  к Закону N 219-XIV противоречит  общим  принципам приватизации.  В соответствии  с  п.15  приложения к Закону  N  219-XIV  конкурсная комиссия по приватизации АО \"Moldtelecom\" в целях выбора стратегического партнера  объявляет  коммерческий конкурс, с инвестиционными  условиями. \"Стратегическим  партнером\" при приватизации АО \"Moldtelecom\" могут быть \"компании,   имеющие   мировую  известность  в  области   электросвязи\", \"доказавшие свою квалификацию как операторы в сфере электросвязи\" (п.13, 17).  Физические и    юридические    лица   Республики   Молдова    смогут воспользоваться   правом  приобретения  в  установленном  Правительством порядке   на  условиях  коммерческого  конкурса  или  путем   публичного предложения  только дополнительного пакета акций государства и только по истечении  одного  года со дня государственной  регистрации  совместного предприятия, основанного на базе АО \"Moldtelecom\".  Согласно п.15  пп.b)  стратегический партнер уплачивает не менее  25 процентов  продажной  цены  акций в течение 10 дней  со  дня  подписания договора,  а  оставшуюся  часть  - в течение двух  месяцев  со  дня  его регистрации  в  реестре  акционеров  Общества  в  качестве  собственника приобретенных  акций.  Данные  условия  Закона  N  219-XIV  противоречат положению   ст.17  ч.(5)  органического  Закона  N  1217-XIII,  согласно которому иностранные физические и юридические лица, лица без гражданства оплачивают стоимость приватизированных объектов единовременно.  В соответствии со ст.46 Закона N 1217-XIII в индивидуальных проектах приватизации  предусмотрено обеспечение открытия отраслей инфраструктуры (включая  электросвязь)  для  рыночной  конкуренции  с  участием  в  них предпринимателей  путем создания совместных предприятий, продажи акций и другими  способами. Эта особенность приватизации отраслей инфраструктуры не  соблюдена в п.16 приложения к ординарному Закону N 219-XIV, согласно которому  стратегический  партнер пользуется преимущественным правом   на приобретение  следующей лицензии на оказание услуг мобильной  телефонной  связи.  Вместе с тем Конституционный суд отмечает, что данное положение,а  также положения п.5, предусматривающие, что в инвестиционном  периоде Обществу  предоставляются  исключительные  полномочия  по  осуществлению международной  электросвязи, противоречат ст.9 ч.(3), ст.126 ч.(1) и (2) п.b) Конституции, согласно которым основополагающими факторами экономики Республики  Молдова являются рынок, свободная экономическая  инициатива, добросовестная  конкуренция, частная и публичная собственность на основе свободной  конкуренции; государство должно обеспечивать свободу торговли и  предпринимательской деятельности, защиту добросовестной  конкуренции, создание  благоприятных условий для использования всех  производственных факторов.  Согласно п.3  приложения  к Закону N 219-XIV  в  до-приватизационный период управленческие структуры АО \"Moldtelecom\" назначаются учредителем по   согласованию  с  соответствующим  центральным  отраслевым   органом публичного управления. Данное положение противоречит ст.1 ч.(4) Закона N 1134-XIII  от 2 апреля 1997 года \"Об акционерных обществах\"* ,  согласно которому  особенности создания и правового положения акционерных обществ при  приватизации имущества государственных и муниципальных п редприятий определяются данным законом и законодательством о приватизации.  * М.О., 1997, N 38-39, ст.332   Таким образом,  Конституционный суд отмечает, что законы N 627-XII и N   1217-XIII   устанавливают  общие  принципы   приватизации,   порядок организации  процесса  приватизации публичного имущества и  т.д.  Отсюда следует,  что ординарные законы, положения которых вытекают из  законов, имеющих более высокую юридическую силу, должны соответствовать последним как  того требует принцип конституционной иерархии законодательных актов закрепленный  в  ст.72 Конституции. Однако ординарный Закон  N  219-XIV, регламентирующий    реорганизацию   и   приватизацию    государственного предприятия \"Moldtelecom\", противоречит данному принципу.  На основании  ст.66 п.а) и с) Конституции принятие  конституционных, органических  и ординарных законов, их толкование и обеспечение единства законодательного   регулирования  на  всей  территории  страны  являются основными   полномочиями   Парламента,  которые   одновременно   следует рассматривать как конституционные права и обязанности.  Основным элементом  любого  закона является правовая норма,  которая придает закону государственный, принудительный, всеобщий, опосредованный и  обязательный характер. Без этих существенных признаков закон является ничем   иным   как  декларацией  принципов,   влекущей   неопределенные, необоснованные юридические последствия.  В части законодательной    техники   Закон   N   219-XIV    содержит несовершенные  положения, такие как \"в доприватизационный период\" (п.3), \"регулирование  тарифов и их структуры на основании формулы установления максимального  их  уровня, разработанной в соответствии с  международной практикой\" (п.9 пп.а), а также п.8, 10, 18 и т.д.  Вместе с тем  следует  отметить,  что в  отношении  государственного предприятия  \"Moldtelecom\"  существуют 2 нормативных  акта:  действующее Постановление   Правительства  N  628  от  11  сентября  1995  года   \"О реорганизации  и приватизации государственного предприятия \"Moldtelecom\" и Закон N 219-XIV, подвергнутый контролю конституционности. В отличие от ординарного   Закона  N  219-XIV  Постановление  Правительства  N   628, являющееся  подзаконным  актом, предусматривает отбор  инвесторов  путем открытого международного аукциона.  Учитывая изложенное, Конституционный суд признает неконституционными положения  Закона  N 219-XIV, отмечая, что Республика  Молдова  является демократическим  правовым государством, в котором достоинство  человека, его   права   и  свободы,  свободное  развитие  человеческой   личности, справедливость  и  политический плюрализм являются высшими ценностями  и гарантируются;  ни  один  закон или иной  правовой  акт,  противоречащие положениям  Конституции,  не  имеют юридической силы (ст.1  ч.(3),  ст.7 Конституции).  Исходя из изложенного,  на основании ст.140 ч.(2) Конституции, ст.1, ст.26  Закона о Конституционном суде, ст.62 п.а) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционным  ординарный  Закон  N  219-XIV  от  16 декабря   1998   года   \"Об  Индивидуальном  проекте   реорганизации   и приватизации государственного предприятия \"Moldtelecom\".  2. Настоящее  постановление является окончательным, вступает в  силу со  дня  принятия,  обжалованию не подлежит и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 27 июля 1999 г.  N 42.    