    CCC26/2000 Внутренний номер:  285840  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26 от  20.06.2000   о контроле конституционности  п.1 Постановления Правительства № 151 от 22 февраля 2000 года "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова"*   Опубликован : 04.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77 
    статья № : 26
    Дата вступления в силу : 20.06.2000     Именем Республики Молдова   Конституционный суд  в составе:   Павел БАРБАЛАТ                          - председатель   Михай КОТОРОБАЙ                     - судья-докладчик   Константин ЛОЗОВАНУ               - судья-докладчик   Георге СУСАРЕНКО                      - судья   Ион ВАСИЛАТИ                              -  судья   при участии  Алены Балабан, секретаря заседания, Иона Унгуряну, депутата Парламента, автора обращения, Галины Киринчук, заместителя министра юстиции, постоянного представителя Правительства в Конституционном суде, руководствуясь ст. 135 ч.(1) п.а)  Конституции,  ст. 4 ч. (1) п. а) и ст. 16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело   о контроле конституционности положений п. 1 Постановления Правительства № 151 от 22 февраля 2000 года "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова".   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Иона Унгуряну, представленное 17 апреля 2000 года в соответствии со ст. 24 и 25 п. g) Закона о Конституционном суде, ст. 38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 19 апреля 2000 года обращение  принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.   Рассмотрев материалы дела, заключения, представленные Парламентом, Президентом Республики Молдова, Правительством, примэрией муниципия Кишинэу, заслушав сообщения судей-докладчиков, аргументы, изложенные автором обращения и представителем Правительства, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   1. Согласно п.19 Правил торговли на рынках Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства №517 от 18 сентября 1996 года ** , в редакции Постановления Правительства №476 от 26 мая 1997 года *** , не допускалось взимание платы с населения, посещающего рынки (за исключением частных) в качестве покупателей. Постановлением Правительства №151 от 22 февраля 2000 года "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (далее - Постановление Правительства № 151) из п. 19 Правил торговли на рынках Республики Молдова исключена синтагма "(за исключением частных)". Таким образом, п.19 имеет следующее  содержание: "Не допускается взимание платы с населения, посещающего рынки в качестве покупателей".     * М. О., 2000 г., № 24-26, ст. 234   ** М. О., 1996 г., №72-73, ст. 581   *** М. О.,1997 г., №43-44, ст. 452     Автор обращения считает, что п.1 Постановления Правительства №151, которым внесены изменения в п. 19 Правил торговли, противоречит Конституции, и просит осуществить контроль конституционности данного пункта, поскольку, по его мнению, взимание платы с лиц, посещающих рынок в качестве покупателей, является неотъемлемым правом собственника рынка, основанном на праве частной собственности и ее охране, гарантированных Конституцией Республики Молдова. Автор полагает, что только добросовестная конкуренция, также гарантированная Конституцией, может способствовать утверждению  конкретного способа доступа на рынок: с взиманием или  без взимания платы.   2. Приняв дело к рассмотрению по существу, Конституционный суд считает необходимым рассмотреть правовые вопросы, вытекающие из содержания оспариваемого пункта Постановления Правительства № 151, в следующих аспектах. К какой области относятся отношения, регламентированные Правительством в п.1 данного постановления? Насколько оспариваемое положение обосновано с точки зрения компетенции Правительства? Защищены ли в данном случае права потребителя и субъектов торговой деятельности как представителей предпринимательства?   3. Согласно п. 1 Правил торговли данные правила распространяются на все рынки, расположенные в населенных пунктах республики, независимо от их профиля (сельскохозяйственные, вещевые, автомобильные, смешанные), ведомственной принадлежности, вида собственности и организационно-правовой формы. В соответствии с п.2 Правил торговли рынок является субъектом торговой деятельности, функционирующим в качестве торгового предприятия, и организуется в городах и других населенных пунктах по решению примэрий муниципиев и райисполкомов в специально отведенном месте на основании договора аренды земельного участка, устава (положения), зарегистрированного в установленном порядке, и лицензии на деятельность с созданием на его территории надлежащих условий торгующим физическим и юридическим лицам для реализации сельскохозяйственной продукции и других товаров (в зависимости от специализации рынка), а также необходимых удобств для покупателей в их приобретении.   Из содержания общих положений Правил торговли Конституционный суд выделяет следующие основные аспекты:   а) данными Правилами торговли Правительство упорядочило отношения в одной из областей экономики, а именно в  торговле, в которой успешное продвижение товаров является одной из многочисленных целей исполнительного органа. Предметом регламентирования данных Правил в соответствии с  целью и  их содержанием является оптимальная организация торговли на рынках Республики Молдова. Так, данный акт регулирует торговую деятельность на рынках, организацию платных услуг, оказываемых субъектам  торговой деятельности на рынке, устанавливает ограничения, применяемые к лицам, торгующим на рынке, устанавливает обязанности органов управления рынками и лиц, торгующих на рынке, санитарные требования и осуществление контроля за соблюдением правил торговли;   b) согласно  Правилам   необходимость обеспечения порядка торговли на рынках Республики Молдова не зависит от места расположения, профиля, ведомственной принадлежности, вида собственности и организационно-правовой формы рынка. Основная идея Правил заключается в том, чтобы порядок торговли на рынках Республики Молдова соблюдался всеми субъектами торговой деятельности.   4. Принимая во внимание иерархию нормативных актов, Конституционный суд констатирует, что  правовые основы осуществления внутренней торговли  как вида предпринимательства и принципы  регулирования, поддержки и контроля  торговой деятельности со стороны государства  установлены  Законом №749-ХIII от 23 февраля 1996 года "О внутренней торговле" * . Данный закон предусматривает создание условий для эффективной торговой деятельности физических и юридических лиц на рынке потребительских товаров и услуг.   Торговля как основное понятие, используемое в данном законе (ст.1), представляет собой вид хозяйственной деятельности физических и юридических лиц, заключающийся в осуществлении розничной купли-продажи товаров, производстве, реализации и организации потребления продукции общественного питания, оказании дополнительных услуг при покупке товаров. Закон о внутренней торговле распространяется на всех физических и юридических лиц, осуществляющих торговую деятельность (ст. 3 ч.(1).   5. Относительно взимания платы с посетителей рынка Конституционный суд отмечает, что торговое предприятие вправе вводить такую плату при оказании целого ряда услуг, необходимых (или возможно необходимых) покупателям на рынке. В гражданско-правовых отношениях подобная плата проявляется как правовой результат акта, состоявшегося между торговым предприятием (рынком) и потенциальным покупателем. Стороны равны в данных гражданско-правовых отношениях, представляющих собой сделку, совершенную под отлагательным условием, в которой, согласно ст. 63 Гражданского кодекса, стороны поставили возникновение прав и обязанностей в зависимость от обстоятельства, относительно которого неизвестно, наступит оно или не наступит. Таким образом, взимание платы с лиц, посещающих рынок, может быть осуществлено только при условии, что потенциальный покупатель соглашается вступать в такие отношения с торговым предприятием.   Взимание платы с лиц, посещающих рынок в качестве покупателей, относится к ведению торгового предприятия (рынка), в том числе частного, и относится к его экономической деятельности. Согласно ст. 6 Закона №845-XII от 3 января 1992 года "О предпринимательстве и предприятиях" ** , предприятие в соответствии с действующим законодательством имеет право устанавливать цены и тарифы на производимую продукцию (работы, услуги). ** Монитор, 1994 г., № 2, ст. 33   6. В части защиты интересов потребителя положениями п. 19 Правил торговли Конституционный суд отмечает, что в Законе № 1453-XII от 25 мая 1993 года "О защите  прав потребителя" *** потребитель - это физическое лицо, приобретающее, использующее или потребляющее в качестве конечного покупателя товары, реализуемые хозяйствующими субъектами, или пользующееся услугами, оказываемыми этими субъектами. Таким образом, в отношениях с предприятием, которое оказывает рыночные услуги, заинтересованное лицо становится потребителем, во-первых, добровольно, во-вторых, когда пользуется этими услугами.   7. Положениями п.1 Постановления № 151 Правительство фактически не допускает осуществления права частной собственности, закрепленного в ст. 16 Закона №459-XII от 22 января 1991 года "О собственности" **** ,  предусматривающего, что физическое лицо владеет, пользуется и распоряжается своим имуществом самостоятельно для удовлетворения личных потребностей, в целях хозяйственной деятельности, в том числе предпринимательства (в форме частного предприятия, крестьянского хозяйства и др.), и в иных целях, не противоречащих закону. **** Монитор, 1991 г., №3-6, ст. 22   В рамках общего правового режима собственности (ст. 72 ч. (3) п. i) Конституции), регламентированного Парламентом органическим Законом о собственности, Правительство Республики Молдова не наделено полномочиями устанавливать отношения собственности, не предусмотренные данным законом. Данные  отношения регламентируются другими законодательными актами Республики Молдова, издаваемыми в соответствии с Законом о собственности, а в случаях, предусмотренных в них, - и постановлениями Правительства Республики Молдова (ст.4).   Поскольку в процессе рассмотрения дела не были установлены такого рода случаи, Конституционный суд приходит к выводу, что Правительство регламентировало в п.1 Постановления № 151 отношения между торговым предприятием (рынком) и покупателем без законных на то оснований, что противоречит ст.102 ч.(2) Конституции, предусматривающей, что постановления и распоряжения Правительства издаются для организации исполнения законов.   8. Проанализировав соответствие п.1 Постановления Правительства № 151 вышеизложенным положениям законов о собственности, предпринимательской деятельности и предприятиях, Конституционный суд отмечает, что для регламентации данным пунктом таких отношений не существует необходимой правовой основы. Несоблюдением положений данных законов п.1 Постановления Правительства №  151 были нарушены также и основные принципы публичной и частной собственности (ст.9 ч.(1) и ч.(2), право частной собственности и ее охрана (ст.46), закрепленные в Конституции Республики Молдова. Конституционный суд считает также, что приведенных аргументов  достаточно для того, чтобы признать, что ограничением, установленным п.19 Правил торговли в редакции Постановления № 151, Правительство нарушило конституционные положения об экономике Республики Молдова, которая согласно ст. 126 ч. (1) и (2) п. b) Конституции является рыночной, социально ориентированной, основанной на частной и публичной собственности и свободной конкуренции, а государство должно обеспечивать свободу торговли и предпринимательской деятельности, защиту добросовестной конкуренции, создание  благоприятных условий для использования всех производственных факторов.   Исходя из изложенного, в соответствии со ст. 7 и ст. 140 ч. (2) Конституции, ст. 1 ч. (3) п. а) и ст. 3 Закона о Конституционном суде, ст. 62 п. а), ст. 70 и ст. 71 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать неконституционным п.1 Постановления Правительства №151 от 22 февраля 2000 года "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова".   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       ПРЕДСТАВИТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                                    Павел БАРБАЛАТ Кишинэу, 20 июня 2000 г. № 26.   