    CCC28/1999 Внутренний номер:  285844  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  25.05.1999   о контроле конституционности Постановления Правительства N 1067 от 21 октября 1998 года "Об утверждении размера платы за лицензирование отдельных видов деятельности в Республике Молдова"*  Опубликован : 03.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56     * М.О., 1998, N 100-102, ст.1032     Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ               - председатель   Николае КИСЕЕВ                - судья   Михай КОТОРОБАЙ          - судья   Константин ЛОЗОВАНУ   - судья   Георге СУСАРЕНКО          - судья-докладчик   Ион ВАСИЛАТИ                  - судья   при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Парламента,   председателя  Комиссии  по  контролю  и  петициям,  автора обращения,  при необоснованном отсутствии приглашенного в  установленном порядке представителя Правительства, в соответствии со ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, рассмотрел в открытом   пленарном   заседании  дело  о   контроле   конституционности Постановления   Правительства  N  1067  от  21  октября  1998  года  \"Об утверждении размера платы за лицензирование отдельных видов деятельности в Республике Молдова\".   Основанием для  рассмотрения  дела  послужило обращение депутата Парламента  Виктора Чекана, представленное в соответствии со ст.24 и  25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и 39  Кодекса  конституционной юрисдикции.   Определением  Конституционного суда от 4 апреля 1999 года  обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.   Заслушав сообщение судьи-докладчика, рассмотрев материалы дела, заключения, представленные Правительством и Министерством юстиции, аргументы автора обращения, Конституционный суд   у с т а н о в и л :   21 октября 1998  года Правительство приняло Постановление N 1067 \"Об утверждении размера платы за лицензирование отдельных видов деятельности в  Республике  Молдова\",  в соответствии с которым  до  принятия  Закона Республики  Молдова  \"О  лицензировании  отдельных  видов  деятельности\" Правительство  устанавливает  размер платы за лицензирование  отдельных видов деятельности в Республике Молдова.   Автор обращения считает, что принятием  данного постановления Правительство превысило свои конституционные полномочия, поскольку установление размера платы за лицензирование отдельных видов деятельности в Республике Молдова означает фактически поступление доходов  в государственный бюджет. В соответствии со ст.132 Конституции налоги, сборы и любые другие доходы государственного бюджета,  бюджета государственного  социального страхования и бюджетов районов, городов  и сел  устанавливаются согласно закону соответствующими  представительными органами. Любое другое налогообложение запрещено.   Поскольку Правительство не является публичной представительной властью, автор обращения считает, что, принимая Постановление N1067, Правительство присвоило несвойственные ему полномочия и  нарушило  тем самым положения ст.6, ст.130 и ст.132 Конституции.   Конституционный  суд  считает необходимым  рассмотреть  оспариваемое постановление  Правительства с точки зрения его соответствия  положениям ст.6, ст.58, ст.130 и ст.132 Конституции.   Таким образом,  согласно  данным положениям для  обеспечения  равных прав  граждан,  справедливого их налогообложения,  гарантий  обеспечения каждому  гражданину  права знать свои права и обязанности Высший закон обязал соответствующие представительные органы определить в порядке, установленном законом, налоги, сборы и другие доходы государственного бюджета    или   бюджета   государственного   социального   страхования.   Конституция,  обеспечивая  законность и гласность  утвержденных  налогов (налоговых  обязанностей),  гарантирует  гражданам знание своих  прав  и обязанностей и правильное распределение налогового бремени.   Проанализировав постановление, подвергнутое контролю конституционности, можно сделать вывод, что Правительство установило для юридических  и физических лиц определенную плату  за  выдачу  на определенный  срок  лицензии на выполнение отдельных видов  деятельности (деятельность,  связанная  с  игорным  бизнесом;  деятельность  в  сфере гражданской авиации; выпускпередач для учреждений теле- и радиовещания; производство, хранение и оптовая реализация алкогольной продукции; производственная деятельность,   транспортировка, диспетчеризация, распределение, поставка электро- и теплоэнергии и газа).   Конституционный суд считает, что данным постановлением Правительства был введен новый вид платы, который согласно ст.130 и ст.132 Конституции регламентируется законом исключительно представительными органами.   Правительство  в  соответствии  со  ст.96  Конституции  обеспечивает проведение  внутренней  и  внешней политики государства  и  осуществляет общее  руководство  публичным управлением. Акты Правительства,  которыми обеспечивается осуществление его функций согласн ст.102   ч.(2) Конституции, издаются для организации исполнения законов. Конституция не наделяет  Правительство  правом устанавливать первичные нормы в  области общественных отношений, требующих законодательной регламентации.   Следует отметить, что Правительство в преамбуле Постановления N1067 сослалось на то, что оно принимается до принятия Закона Республики Молдова \"О лицензировании отдельных  видов  деятельности\".  Принятием данного постановления Правительство превысило свои полномочия.   Как было отмечено Конституционным судом, постановления Правительства не  могут  содержать  первичные правовые нормы, не  могут  устанавливать общие обязательные нормы, они должны быть  подчинены  ранее  принятым Парламентом законам.   Исходя из изложенного,  Конституционный суд  признает  неконституционным Постановление Правительства N 1067 от 21 октября 1998 года.   В соответствии со ст.135  ч.(1) п.а),  ст.140  Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62 Кодекса конституционной юрисдикции, с учетом изложенного Конституционный суд   П О С Т А Н О В И Л :   1. Признать неконституционным  Постановление Правительства N 1067 от 21  октября  1998 года \"Об утверждении размера платы  за  лицензирование отдельных видов деятельности в Республике Молдова\".   2. Настоящее  Постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ     Кишинэу, 25 мая 1999 г.   N 28.      