    HCC38/1997 Внутренний номер:  285864  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  15.12.1997   о контроле конституционности п. 8 Приложения "Перечень категорий лиц, которым предоставляются жилые помещения специального фонда" Закона N 982-XIII от 19 сентября 1996 года*  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6     ________________________  *  "Закон о жилищном  фонде  со специальным статусом" N 982-XIII от  19 сентября 1996 года. М.О., N 31-32 от 15 мая 1997 года, ст. 286     ИМЕНЕМ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ             - председатель   Николае КИСЕЕВ              - судья   Михай КОТОРОБАЙ        - судья   Николае ОСМОКЕСКУ   - судья   Георге СУСАРЕНКО        - судья-докладчик   Ион ВАСИЛАТИ                - судья,   при участии Людмилы Задорожной, секретаря суда, Веры Мачински, Валерии  Штербец,  судей Высшей судебной палаты,  представителей  Высшей судебной  палаты,  Виктора  Чекана, депутата  Парламента, представителя Парламента, руководствуясь ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции  Республики Молдова и ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании обращение Высшей судебной палаты о контроле конституционности п. 8 Приложения "Перечень категорий лиц, которым предоставляются жилые помещения специального фонда" Закона о жилищном фонде со специальным статусом N 982-XIII от 19 сентября 1996 года.   Основанием для  рассмотрения дела, согласно ст. 24 и 25 Закона о Конституционном суде, послужило  обращение Высшей судебной  палаты о контроле конституционности п.  8 Приложения "Перечень категорий лиц, которым предоставляются жилые помещения специального фонда" Закона о жилищном фонде со специальным статусом N 982-XIII от 19 сентября  1996 года (далее п. 8 Перечня).   Определением  Конституционного суда от 2 декабря 1997 года обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.   Рассмотрев материалы дела и дополнительные материалы, представленные по запросу Парламентом, Президентом Республики Молдова, Правительством, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы сторон, изложенные  на заседании, Конституционный суд  у с т а н о в и л:    7 июля 1997 года Высшая судебная палата обратилась в Конституционный суд по поводу контроля конституционности п. 8 Перечня в связи с тем, что данное положение в действительности ограничивает гарантии независимости судьи, закрепленные ст. 116 Конституции, что приводит к нарушению ст. 6 Конституции в части, касающейся разделения властей.   Согласно закону, конституционность которого оспаривается, судьи, как и   государственные служащие, входят в категорию лиц, которые  в соответствии  со  ст.  12 закона в 3-месячный срок  со  дня  прекращения выполнения  функций  по  выборной  или  назначаемой  должности  обязаны освободить жилое помещение специального фонда.   Следует отметить, что по действующему законодательству государственные служащие, в отличие от судей, могут сохранить, при определенных условиях, право на жилье из специального фонда  и  после прекращения  деятельности в качестве государственного служащего. Данное положение не распространяется, однако, на судей.   Принципы независимости судебных инстанций закреплены ст. 114 и 116 Конституции, а также другими конституционными нормами. Исходя из этого, Конституционный   суд  считает,  что  должность судьи  не  может  быть приравнена  к  другим  публичным  должностям.  Материальное обеспечение судей,  включая  жилье, является неотъемлемым условием обеспечения его независимости, обязательное для исполнительной власти. Следовательно, положение п. 8 Перечня противоречит статусу судьи и принципу его независимости,  так  как подобный порядок предоставления и  освобождения жилого помещения специального фонда ставит судей в прямую зависимость от исполнительной власти.   В постановлениях об обеспечении судебной независимости (Постановление Конституционно суда N 10 от 4 марта 1997 года "О контроле конституционности  некоторых положений Закона N 947-XIII от 19 июля 1996 года и Постановления Парламента N 362-XIII от 3 февраля 1995  года "*, Постановление Конституционного суда  N 35 от 1 декабря  1997  года "О контроле  конституционности некоторых положений Закона о государственном бюджете на 1997 год N 1127-XIII от 21 марта 1997 года и Закона о статусе судьи N 544-XIII от 20 июля 1995 года"**) Конституционный суд установил, что  судья  не находится и не должен находиться в зависимости от любых других публичных властей, независимо от их иерархического положения  в государстве. Независимость судьи является основным принципом судебной автономии. Его обеспечение и соблюдение установит необходимое равновесие между принципом независимости юстиции и независимости судьи. _______________________________  * М.О., N 18 от 20 марта 1997 года, ст. 7  ** М.О., N 84-85 от 18 декабря 1997 года, ст. 37     Конституционный  суд  считает, что законодательный орган,  установив нормы, позволяющие  ограничить  право  судьи  на  обеспечение  жильем, независимо  от причин прекращения исполнения обязанностей судьи,  ущемил тем  самым конституционные гарантии его независимости, закрепленные  ст. 114 и 116 Конституции.   Учитывая изложенное,  на основании ст. 140 Конституции, ст. 1 ч. (3) п. а) и b), ст. 26 Закона о Конституционном суде, Конституционный суд   П О С Т А Н О В И Л:   1. Признать неконституционным п.8 Приложения "Перечень категорий лиц,  которым предоставляются жилые помещения специального фонда " Закона о жилищном фонде со специальным статусом N 982-XIII от 19 сентября 1996 года.   2. Настоящее  постановление вступает в силу со дня принятия является окончательным,  обжалованию  не  подлежит  и  публикуется  в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ     г. Кишинэу, 15 декабря 1997 г.   N 38.      