    CCC23/1997 Внутренний номер:  285835  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  21.07.1997   о конституционности указов Президента Республики Молдова N 116-II и 117-II от 7 апреля 1997 года*  Опубликован : 07.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 051 
    Промульгирован : 21.07.1997    * Указ Президента  Республики Молдова N 116-II от 7 апреля 1997 года \"О  Департаменте по борьбе с организованной преступностью и  коррупцией\" (\"Monitorul Oficial\" N 24 от 17 апреля 1997 года).  Указ Президента Республики Молдова N 117-II от 7 апреля 1997 года \"О назначении  господина Николае Алексея начальником Департамента по борьбе с  организованной преступностью и коррупцией\" (\"Monitorul Oficial\", N 24 от 17 апреля 1997 года).    ИМЕНЕМ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ      - председатель  Николае КИСЕЕВ      - судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ    - судья  Николае ОСМОКЕСКУ  - судья  Георге СУСАРЕНКО    - судья  Ион ВАСИЛАТИ       - судья-докладчик,  при участии Татьяны  Берладян, секретаря суда, депутатов  Парламента Республики  Молдова  Валентина  Долганюка,  Иона Нягу и  Петру  Поятэ  - авторов  обращения,  представителя Президента Республики  Молдова  Михая Петраке,  советника  Президента  и представителя  Правительства  Валериу Дарабана,  заместителя государственного министра. В соответствии со  ст. 135  ч. (1) п.а. Конституции и ст. 4. ч(1) п.а) Закона о Конституционном суде   рассмотрел  в  открытом  пленарном  заседании  дело  о   контроле конституционности указов Президента Республики Молдова N 116-II и 117-II от 7 апреля 1997 года.  Основанием для   рассмотрения  дела  послужили  обращения  депутатов Парламента Валентина Долганюка, Иона Нягу, Еуджениу Гырлэ и Петру Поятэ, поступившие в соответствии со ст. 24 и 25 Закона о Конституционном суде, принятые  к  рассмотрению  по  существу  и  включенные  в  повестку  дня Определением Конституционного суда от 26 мая 1997 года.  В ходе предварительного   рассмотрения   дела  Конституционный   суд запросил  и  получил  заключения по обращениям депутатов  Парламента  от Президента  Республики  Молдова, Правительства, Министерства  внутренних дел,   Министерства   юстиции,  Генеральной  прокуратуры,   Министерства национальной  безопасности  и Комиссии по вопросам права, назначениям  и иммунитету   Парламента.  Высшая  судебная  палата  свое  заключение  не представила.  Рассмотрев данные  обращения,  материалы дела и  заслушав  аргументы сторон, Конституционный суд у с т а н о в и л:  1. 7 апреля 1997  года  Президент  Республики Молдова издал  Указ  N 116-II  \"О  Департаменте  по  борьбе с  организованной  преступностью  и коррупцией\",  которым  утвердил  Положение о Департаменте  по  борьбе  с организованной  преступностью и коррупцией (в дальнейшем -  департамент, положение).  В  соответствии  с Указом Президента Республики  Молдова  и утвержденным    положением   департамент   создан   Правительством   при Министерстве   внутренних   дел   и   административно   подчинен   главе государства,   а  оперативно  -  министру  внутренних  дел.  Департамент является  специальным  органом дознания и предварительного следствия  по делам, связанным с организованной преступностью и коррупцией.  В соответствии   со   ст.  6  п.а)  положения  основными   функциями департамента   являются   предупреждение  и  борьба   с   организованной преступностью и коррупцией.  Департамент вправе  для  выполнения своих функций наводить  справки; вести  визуальное  наблюдение;  вести наблюдение  и  документирование  с помощью   современных  методов  и  технических  средств;  контролировать почтовые отправления; прослушивать телефонные и иные переговоры; снимать информацию с технических каналов связи и др. (ст. 7 положения).  В соответствии   с   положением  (ст.  8)  департамент   возглавляет начальник, который назначается на должность и освобождается от должности Президентом   Республики   Молдова  по   предложению   премьер-министра, контрассигнованному министром внутренних дел.  В соответствии  со  ст.  2 Указа Правительство  обязано  представить Парламенту   предложения   о   внесении   изменений   и   дополнений   в Уголовно-процессуальный   кодекс   и   Закон   об   оперативно-розыскной деятельности  N  45-XIII  от 12 апреля 1994 года и  внести  изменения  в структуру  и  штатное расписание Министерства внутренних дел в  связи  с переходом  функций по борьбе с организованной преступностью и коррупцией к названному департаменту.  Указом Президента  Республики Молдова N 117-II от 7 апреля 1997 года на   должность  начальника  Департамента  по  борьбе  с   организованной преступностью и коррупцией был назначен Николае Алексей.  2. 8 мая 1997  года депутаты Парламента Валентин Долганюк, Ион Нягу, Еуджениу  Гырлэ и Петру Поятэ обратились в Конституционный суд по поводу неконституционности  Указа  Президента Республики Молдова N 116-II от  7 апреля   1997   года   \"О  Департаменте  по  борьбе   с   организованной преступностью  и  коррупцией\",  а 12 мая 1997  года  депутат  Парламента Валентин   Долганюк   обратился   в  Конституционный   суд   по   поводу неконституционности  и Указа Президента Республики Молдова N 117-II от 7 апреля  1997  года \"О назначении господина Николае  Алексея  начальником Департамента по борьбе с организованной преступностью и коррупцией\".  3. Учитывая,  что оба обращения касаются одного и того же  предмета, Конституционный  суд  Определением от 26 мая 1997 года объединил дела  в одном производстве.  4. Группа депутатов  оспаривает конституционность указов N 116-II  и 177-II от 7 апреля 1997 года, мотивируя тем, что они изданы с нарушением конституционных   соотношений  между  законодательной  и  исполнительной властями,  предусмотренных  ст. 6 Конституции. В  обращениях  отмечается также,  что департамент наделен рядом полномочий, которые в  отступление от  Закона  об оперативно-розыскной деятельности N 45-XIII от 12  апреля 1994  года и Уголовно-процессуального кодекса ущемляют права и  основные свободы человека, закрепленные Конституцией.  В обращении Валентина  Долганюка,  депутата Парламента,  отмечается, что   назначение   главой   государства  Николае   Алексея   начальником департамента  противоречит  ст.  88 п.d) Конституции,  согласно  которой Президент назначает на государственную должность только в соответствии с законом.  5. Для принятия  решения по данному делу Конституционный суд считает необходимым  рассмотреть следующие вопросы: изданы ли оспариваемые указы Президента   Республики   Молдова  в  соответствии   с   конституционным принципом,  закрепленным ст. 6 Конституции (разделение и  взаимодействие властей);  соответствует  ли  Указ  N 116-II от 7  апреля  1997  года  и положение   как  составная  часть  названного  указа  ст.  107  ч.   (2) Конституции,  Закону о Правительстве и Закону N 900-XIII от 27 июня 1996 года   о  борьбе  с  коррупцией  и  протекционизмом;  соответствует   ли положение,  утвержденное главой государства, ст. 124 ч. (1) и (3) и  ст. 125  ч.  (5)  Конституции и Закону N 902-XII от 29 января  1992  года  о Прокуратуре (ст. 13).  6. Конституционный   суд   считает,   что   необходимость   принятия организационных  финансово-экономических  и  правовых мер  по  борьбе  с организованной  преступностью  бесспорна, однако такие меры должны  быть приняты только в пределах закона и в соответствии с ним.  7. Согласно ст.   1   ч  (3)  Конституции,  Республика   Молдова   - демократическое  правовое  государство, в котором достоинство  человека, его   права   и  свободы,  свободное  развитие  человеческой   личности, справедливость  и  политический плюрализм являются высшими ценностями  и гарантируются.   Понятие  \"правовое  государство\"  означает   подчинение государства  закону. Никто - ни физическое лицо, ни юридическое лицо или публичная власть - не может быть превыше закона.  8. Разработка и утверждение главных направлений внутренней и внешней политики  государства являются основными полномочиями Парламента (ст. 66 п.d)  Конституции). Это означает, что Парламент не может быть отстранен, когда   речь   идет   о  принятии  мер,  направленных   на   обеспечение общественного порядка в стране.  Указом Президента  Республики Молдова N 116-II от 7 апреля 1997 года Парламент  фактически  был отстранен от исполнения возложенных  на  него полномочий по разработке подобных мер.  9. Анализируя  содержание  Указа  Президента  Республики  Молдова  N 116-II   от  7  апреля  1997  года  и  положения,  утвержденного  главой государства,   Конституционный   суд   считает,  что   вновь   созданный департамент  является центральной специализированной властью, наделенной полномочиями   государственного   значения.  Данный  вывод  основан   на следующем.  Департамент по  борьбе  с организованной преступностью и  коррупцией создан   при   Министерстве  внутренних  дел;  начальника   департамента назначает   Президент  Республики  Молдова;  департамент  участвует  при разработке  нормативных  актов; в рамках департамента  действует  совет, состоящий  из девяти членов; центральный аппарат состоит из 139 единиц и территориальных  подразделений; при выполнении своих функций департамент сотрудничает  с соответствующими службами других стран, с  международными организациями  полиции;  департамент является юридическим  лицом,  имеет печать  с  изображением  Государственного герба и  своим  наименованием, бланки   и  банковский  счет;  департамент  подчиняется  административно Президенту Республики Молдова.  Указ Президента   Республики   Молдова  фактически   предусматривает реорганизацию структуры и изменение функции Министерства внутренних дел, чья деятельность направлена на защиту прав и свобод человека. Необходимо также  отметить,  что  применение  ст.  7  положения  может  привести  к ограничению    основных   прав,   в   том   числе   права   на    личную неприкосновенность,   на   интимную,  семейную  и  частную   жизнь,   на неприкосновенность жилища, тайну переписки (ст. 27-30 Конституции).  В соответствии  со  ст. 6 п. d) положения  департамент  координирует деятельность  подразделений Министерства внутренних дел, несмотря на то, что это исключительная компетенция министра.  В соответствии  с  Указом  N 116-II от 7 апреля  1997  года  функции Министерства  внутренних дел по борьбе с организованной преступностью  и коррупцией перешли к вышеназванному департаменту, что в действительности означает создание нового специализированного административного органа. В соответствии  со  ст.  107  ч.  (2)  Конституции  в  целях  руководства, координации  и  исполнения контроля в области организации экономики и  в других  областях, не входящих непосредственно в обязанности министерств, другие   административные  власти  создаются  только  в  соответствии  с законом.    Образование   департаментов   регламентируется   Законом   о Правительстве,  в  соответствии  со ст. 22  которого  специализированные департаменты  создаются  Парламентом по предложению премьер-министра,  а начальников   департаментов  назначает  Правительство.  Правительство  в соответствии   с  названным  законом  определяет  функции   министерств, департаментов и других органов и организаций, руководит их деятельностью и утверждает положения министерств, государственных департаментов, служб и инспекций (ст. 10 и 20 Закона о Правительстве)  В преамбуле Указа  N  116-II от 7 апреля 1997 года отмечено, что  он издан  на  основании ст. 87 ч. (4) Конституции, ст. 5 Закона о борьбе  с коррупцией   и  протекционизмом  и  ст.  10  Закона  о   государственной безопасности.  Президент Республики  Молдова  в  соответствии  со  ст.  87  ч.  (4) Конституции   вправе   принимать  меры,  направленные   на   обеспечение национальной  безопасности и общественного порядка, но только в пределах закона  и в соответствии с ним. Что же касается ст. 5 Закона о борьбе  с коррупцией и протекционизмом и ст. 10 Закона о безопасности государства, то  они  не  содержат норм, которые предоставляли бы  главе  государства право создавать специализированные департаменты и утверждать положения о них. В соответствии со ст. 10 п.d) Закона о государственной безопасности N  618-XIII  от  31  октября  1995  года  Президент  Республики  Молдова учреждает   и  руководит,  согласно  законодательству,  консультативными органами    по    вопросам   обеспечения    безопасности    государства. Следовательно,  Конституционный  суд  считает, что Указ N  116-II  от  7 апреля   1997   года  и  положение,  утвержденное  главой   государства, противоречат  не только положениям ст. 6 и 107 ч. (2) Конституции, но  и вышеназванным законам.  10. Обсуждаемые   указ   и   положение  не   могут   быть   признаны конституционными и по другим соображениям.  Согласно ст.  18  положения надзор за  соблюдением  законодательства сотрудниками  департамента  осуществляется  Генеральным  прокурором  или прокурором,    специально    уполномоченным   Генеральным    прокурором. Конституционный  суд считает, что ст. 18 положения противоречит ст.  124 ч.  (1)  и (3), ст. 125 ч. (5) Конституции, предусматривающим,  что  при осуществлении  своих  полномочий  прокуроры подчиняются  только  закону. Организация компетенции и порядок осуществления деятельности прокуратуры установлены  в Законе о прокуратуре. Согласно ст. 13 названного  закона, число   работников   территориальных  и  специализированных   прокуратур определяет    генеральный   прокурор.   В   организационной    структуре департамента  предусмотрены  три управления и десять  специализированных служб.   Штатное  расписание  центрального  аппарата  и  территориальных подразделений   департамента  предусматривает  333  сотрудника.   Вполне очевидно,  что  один прокурор не сможет осуществлять надзор за точным  и единообразным исполнением законов сотрудниками департамента.  Следовательно,    департамент,    наделенный   главой    государства исключительными  полномочиями,  фактически освобожден  от  прокурорского надзора.  11. Необходимо  также отметить, что ст. 23 положения предусматривает применение  ст.  6  п.  а) и b), ст. 7 п. g), h), i)  положения  со  дня вступления  в  силу Закона о внесении изменений и дополнений в  ст.  107 Уголовно-процессуального   кодекса   и   ст.   6  ч.   (2)   Закона   об оперативно-розыскной деятельности.  Конституционный   суд   считает,  что  ст.  23  положения   является фактически   предложением  Парламенту  -  высшему  представительному   и законодательному  органу - внести изменения и дополнения в свои законы в соответствии  с  нормативными актами, принятыми исполнительной  властью.  Очевидно,  что данная статья положения противоречит принципу  разделения властей   в   государстве,   так  как   центральные   публичные   власти (законодательная   и   исполнительная)   организованы  и   действуют   в соответствии  с законодательством как относительно независимые \"стороны\" одной и той же системы.  Учитывая изложенное,  является  неконституционным и Указ  Президента Республики  Молдова  N  117-II  от  7 апреля  1997  года  \"О  назначении господина   Николая   Алексея  начальником  Департамента  по  борьбе   с организованной преступностью и коррупцией\".  Следует также  отметить,  что 26 мая 1997 года во  исполнение  Указа Президента   Республики   Молдова  N  116-II  от  7  апреля  1997   года Правительство  приняло  Постановление  N 479,  которым  была  утверждена организационная   структура  Департамента  по  борьбе  с  организованной преступностью  и  коррупцией  и  внесены  изменения  в  некоторые  ранее принятые им постановления. Конституционность Постановления Правительства N  479  от  26  мая 1997 года  полностью  зависит  от  конституционности оспариваемого  Указа  N 116-II от 7 апреля 1997 года.  Поскольку  данный указ  противоречит основному закону Постановление Правительства N 479 от 26 мая 1997 года также является неконституционным.  Принимая во внимание  изложенное, на основании ст. 135 ч. (1) п.  а) Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 6 ч. (3) и ст. 62 Кодекса конституционной юрисдикции,  Конституционный суд ПОСТАНОВИЛ:  1. Считать неконституционными:  а) Указ Президента Республики Молдова N 116-II от 7 апреля 1997 года \"О  Департаменте по борьбе с организованной преступностью и коррупцией\", которым   было   утверждено  Положение  о  Департаменте  по   борьбе   с организованной преступностью и коррупцией;  b) Указ Президента Республики Молдова N 117-II от 7 апреля 1997 года \"О  назначении  господина  Николае Алексея начальником  Департамента  по борьбе с организованной преступностью и коррупцией\";  с) Постановление  Правительства  Республики Молдова N 479 от 26  мая 1997  года  \"О Департаменте по борьбе с организованной  преступностью  и коррупцией\".  2. Настоящее  постановление  окончательно, обжалованию не  подлежит, вступает  в  силу со дня принятия и публикуется в \"Monitorul Oficial  al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                         Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 21 июля 1997 г.  N 23.    