    CCC24/1999 Внутренний номер:  285837  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  06.05.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности ст.20 ч.(2) Закона N 344-XIII от 23 декабря 1994 года "Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз-Ери)"*  Опубликован : 27.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 053 
    Промульгирован : 06.05.1999
    Дата вступления в силу : 06.05.1999    * М.О., N 3-4, 1995, ст.51   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ   - председатель  Николае КИСЕЕВ   - судья  Михай КОТОРОБАЙ   - судья  Константин ЛОЗОВАНУ  - судья  Георге СУСАРЕНКО   - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ   - судья  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Иона Пэдурару,  министра юстиции,  представителя  Правительства, автора обращения, в  присутствии представителя  Парламента  Иона  Крянгэ, начальника отдела по  связям  с публичными   властями   Юридического  управления  Аппарата   Парламента, Александру Охотникова, заместителя директора Службы президентских актов, представителя  Президента  Республики Молдова, Тудора Поповича,  первого судьи-ассистента  Высшей  судебной палаты, представителя Высшего  совета магистратуры,  руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4  ч.(1) п.а)  Закона  о  Конституционном суде, рассмотрел в  открытом  пленарном заседании  дело  о  контроле  конституционности  ст.20  ч.(2)  Закона  N 344-XIII  от  23 декабря 1994 года \"Об особом правовом статусе  Гагаузии (Гагауз-Ери).  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   министра юстиции  Иона  Пэдурару,  представленное в соответствии со  ст.24  и  25 Закона  о  Конституционном  суде и принятое к рассмотрению  по  существу определением Конституционного суда от 17 февраля 1999 года.  В ходе предварительного   рассмотрения   дела  Конституционный   суд запросил   заключения   Парламента,   Президента   Республики   Молдова, Правительства и Высшего совета магистратуры.  Рассмотрев материалы   дела,  представленные  заключения,   заслушав сообщение  судьи-докладчика, аргументы автора обращения, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  23 декабря 1994  года  Парламент Республики Молдова принял  Закон  N 344-XIII  \"Об  особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз-Ери)\".  Согласно ст.20 ч.(2) закона \"судьи судебных инстанций Гагаузии назначаются указом Президента   Республики  Молдова  по  представлению  Народного  Собрания Гагаузии, согласованному с Высшим советом магистратуры\".  Автор обращения  считает, что данная норма противоречит ст.116 ч.(2) Конституции Республики Молдова.  Обращение автора   основывается   на  том,  что  в  соответствии   с Конституцией  судьи  судебных инстанций, включая Председателя  и  членов Высшей  судебной палаты, назначаются на должность Президентом республики или  Парламентом  по представлению Высшего совета  магистратуры.  Данный конституционный порядок отличается от порядка, предложенного положениями закона, подвергнутого контролю конституционности.  Конституционный   суд  отмечает,  что  при  рассмотрении   обращения необходимо    учитывать    следующие   положения   Конституции:    ст.6, предусматривающую,    что   в   Республике   Молдова    законодательная, исполнительная    и   судебная   власти   разделены;   ст.109   и   111, предусматривающие  основные  принципы местного публичного  управления  и особый  статус  автономии некоторых населенных пунктов  юга  республики; ст.116,  определяющую  статус судей; ст.123, относящуюся  к  полномочиям Высшего совета магистратуры.  Конституционный  суд  в  своем постановлении от 4  марта  1997  года отметил,  что  в  соответствии со ст.6  Конституции  основным  принципом организации и деятельности государственного аппарата является разделение властей на законодательную, исполнительную и судебную. Данное разделение предполагает,  что  каждая  власть регламентирует  в  системе  публичной власти   определенную   область,  наделенную  защитными  средствами   по отношению  к  другим властям. Каждая из властей  наделена  определенными полномочиями,  ни  одна  из них не вправе присваивать  себе  компетенции другой   власти.   Вместе   с  тем   между   органами,   осуществляющими исключительно  полномочия  одной из властей,  существует  функциональное взаимодействие   и  даже  сотрудничество,  обеспечивающие  согласованное руководство  обществом и препятствующие злоупотреблению одной власти  по отношению к другой.  Согласно главе    VIII    Конституции   публичное    управление    в административно-территориальных  единицах входит в состав исполнительной власти,  основывается  на принципах местной  автономии,  децентрализации общественных служб, выборности властей, местного публичного управления и консультаций с гражданами по важнейшим вопросам местного значения.  Вместе с тем  в  ст.111  той же главы  Конституции  определено,  что некоторым   населенным   пунктам  юга  Республики  Молдова  могут   быть предоставлены  особые формы и условия автономии в соответствии с  особым статусом, установленным органическими законами.  Следует отметить,   что   согласно   Европейской   хартии   местного самоуправления,    ратифицированной   Парламентом   Республики   Молдова Постановлением N 1253-XIII от 16 июля 1997 года,* сфера действия местной автономии,  основные компетенции местных обществ закреплены Конституцией и  законом, а под местной автономией подразумеваются право и способность  местных  обществ  решать  и управлять в рамках  закона  под  собственную ответственность и в интересах населения основной частью общественных дел.  * М.О., N 48, 1997, ст.423   Законом N 344-XIII  от  23 декабря 1994 года Гагаузии  (Гагауз-Ери), как  автономной  административно-территориальной  единице,  предоставлен особый статус.  Из преамбулы    к   названному   закону   следует,   что    Гагаузия руководствуется   принципами   Конституции  Республики  Молдова.  Таким образом,  законодательный  орган на основании ст.109 и 111  Конституции, положений ратифицированных международных актов в данной области, а также на  основании  преамбулы  к Закону N 344-XIII от 23  декабря  1994  года определил   приоритет  общих  принципов,  предусмотренных   Конституцией Республики Молдова, по отношению к принципам, установленным законами.  Конституционный   суд  отмечает,  что  Народное  Собрание   Гагаузии является   представительной   властью,   наделенной   правом   принимать нормативные  акты  в  пределах  своих компетенций,  подчиняясь  в  своей деятельности   основным   принципам  Конституции   Республики   Молдова.  Деятельность  данного органа должна рассматриваться также в тесной связи со своей политической ролью.  Народное Собрание  правомочно принимать нормативные акты (в пределах компетенций,  установленных Парламентом Республики Молдова),  исполнение которых обязательно на территории Гагаузии.  Вместе с тем  судебная власть на всей территории Республики Молдова, включая  Гагаузию,  действует  только  в  пределах  судебных  инстанций, которые  являются единственными публичными властями, наделенными  правом осуществлять правосудие в государстве.  Конституционный  суд в своих предыдущих постановлениях отметил,  что конституционные  положения  (ст.114 и 116 ч.(1) предусматривают  принцип независимости    судьи,   вне   которого   подлинная   деятельность   по осуществлению  правосудия  невозможна. Независимость судьи  предполагает прежде всего его взаимоотношения с остальными публичными властями. Судья не находится и не должен находиться в отношениях подчинения, зависимости от  других публичных властей, независимо от того, кто они, и  независимо от иерархического положения данных властей в государстве.  Конституция Республики  Молдова  в целях обеспечения  действительной независимости  судебных  инстанций определила в ст.116 ч.(2), что  судьи судебных   инстанций  назначаются  Президентом  Республики  Молдова  или Парламентом по представлению Высшего совета магистратуры.  Высший совет   магистратуры   в  соответствии   с   конституционными положениями  имеет  две  функции, определенные  необходимостью  защищать независимость   судебной   власти:   функцию   обеспечения   назначений, перемещений,   повышения  судей  и  функцию  осуществления  контроля  за соблюдением несменяемости судей в качестве дисциплинарного совета.     Высший совет  магистратуры является единственным органом, наделенным Конституцией  правом  представлять  Президенту  Республики  Молдова  или Парламенту как предложения о назначении, так и о перемещении и повышении судей.  На основании данных конституционных положений определена комплексная система   отношений   о  назначениях  и  территориальных   перемещениях, детализированная  в  специальных органических  законах,  предусмотренных ст.72 ч.(3) п.е) Конституции.  Следует отметить,  что  Высший  закон не  делегировал  полномочия  в данной  области  другим  органам,  кроме  Высшего  совета  магистратуры.  Согласно конституционным нормам, данную деятельность осуществляют только члены  Высшего  совета  магистратуры (состав которого  определен  ст.122 ч.(2)   Конституции),   рассматривающего  и  ставящего  на   голосование предложения  о  назначениях, перемещениях и повышениях судей, и  который представляет  Президенту Республики Молдова и Парламенту соответствующие предложения.  Таким образом,   Конституционный  суд  отмечает,  что  при  принятии Конституции законодательный орган в положениях ст.6, 72 ч.(3) п.е) и f), ст.109,  ст.111, ст.116 ч.(2) и (5), ст.122 и ст.123 в целях обеспечения независимости  судебной  власти установил на всей территории  Республики Молдова  единый  принцип  назначения  в должности  судей  -  Президентом Республики   Молдова  и  Парламентом  по  представлению  Высшего  совета магистратуры.  Исходя из изложенного  и  руководствуясь ст.135 ч.(1)  п.а),  ст.140 Конституции,    ст.62    п.а)   Кодекса   конституционной    юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционной ст.20  ч.(2) Закона N 344-XIII  от  23 декабря 1994 года \"ОБ особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз-Ери)\".  2. Настоящее  постановление является окончательным, вступает в  силу со  дня  принятия,  обжалованию не подлежит и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                        Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 6 мая 1999 г.  n 24.   ОСОБОЕ МНЕНИЕ   В связи с принятым    Конституционным   судом   Республики   Молдова постановлением  о признании ст.20 ч.(2) Закона N 344-XIII от 23  декабря 1994   года  \"Об  особом  правовом  статусе  Гагаузии  (Гагауз-Ери)\"  не соответствующей   Конституции  и  содержащимися  в  этом   постановлении оценками, на основании ст.27 ч.(5) Закона о Конституционном суде и ст.67 Кодекса  конституционной юрисдикции излагаем особое мнение по настоящему делу.  Конституционный  суд  считает,  что положения ст.20 ч.(2)  Закона  N 344-XIII  от  23 декабря 1994 года \"Об особом правовом статусе  Гагаузии (Гагауз-Ери)\", предусматривающего, что судьи судебных инстанций Гагаузии назначаются   указом  Президента  Республики  Молдова  по  представлению Народного   Собрания   Гагаузии,   согласованному   с   Высшим   советом магистратуры,  противоречат  ст.116  ч.(2), ст.122 и 123  Конституции  и рассматривает   их   как  вмешательство  в  полномочия  Высшего   совета магистратуры.  Согласно указанным конституционным нормам, судьи судебных инстанций   назначаются  Президентом  по  представлению  Высшего  совета  магистратуры.  Конституционный  суд,  обосновывая данный вывод, ссылается  в  своем постановлении на конституционное положение о разделении и взаимодействии властей   (ст.6  Конституции),  на  Европейскую  хартию  об   автономном осуществлении местной власти, на полномочия Народного Собрания Гагаузии, а  также на самостоятельность полномочий судебной власти и независимость судьи.   Данные   ссылки   носят   общий  характер   и   не   соотнесены непосредственно  с  рассматриваемыми  положениями  ст.20  ч.(2) Закона N 344-XIII  от  23 декабря 1994 года \"Об особом правовом статусе  Гагаузии (Гагауз-Ери)\".  Между тем, оспариваемые  положения ст.20 ч.(2) названного закона  не могут быть истолкованы в отрыве и без учета принципов ст.111 Конституции согласно  которой  особые  формы и условия автономии  в  соответствии  с особым   статусом  устанавливаются  органическим  законом  (изменения  в органические  законы, регламентирующие особый статус населенных пунктов, предусмотренных ч.(1), вносятся тремя пятыми избранных депутатов). Закон N  344-XIII от 23 декабря 1994 года согласно Конституции  конкретизирует основополагающие  нормы,  касающиеся особого правового статуса  Гагаузии (Гагуз-Ери),  чем  и обусловлено предоставление положениями ст.20  ч.(2) данного закона Народному Собранию Гагаузии права вносить представленые о кандидатуре   на  назначениие  на  должность  судьи  судебных  инстанций Гагаузии.  Термин \"представление\"   -  это  официальное  письменное  обращение, адресованное  вышестоящему должностному лицу или учреждению и содержащее мотивированное   ходатайство,  например  о  присвоении  классных  чинов, повышении в звании, назначении на должность и др.  В заседании Конституционного суда рассматривался также установленный в  оспариваемом  положении Закона   N 344-XIII от 23  декабря  1994 года порядок   направления  и  разрешения  представлений  Народного  Собрания Гагаузии по  обсуждаемому вопросу.  Представитель  Президента  заявил, что за истекшие 4  года  действия закона  поступило  7  таких представлений.  Народное  Собрание  Гагаузии направляет  представления  Высшему  совету магистратуры,  который  после обсуждения предложенных кандидатур определяет кандидатуру судьи и вносит представление  Президенту  о  назначении  на  должность  судьи  судебных инстанций Гагаузии.  Приводим текст  одного  из представлений, приобщенных  к  материалам дела,  в  частности  о  кандидатуре на  назначение  на  должность  судьи Андрешковой Татьяны Григорьевны:   НАРОДНОЕ СОБРАНИЕ (ХАЛК ТОПЛУШУ ГАГАУЗИИ (ГАГАУЗ-ЕРИ)   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  судье Комратского районного суда   На основании  ст.20  ч.(2) Закона N344-XIII от 23 декабря 1994  года \"Об  особом  правовом статусе Гагаузии (Гагауз-Ери)\"  Народное  Собрание Гагаузии  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1 . Рекомендовать  Андрешкову  Татьяну  Григорьевну  для  назначения судьей Комратского районного суда.  2 . Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  НАРОДНОГО СОБРАНИЯ ГАГАУЗИИ                         П.М.ПАШАЛЫ   г. Комрат, 2 августа 1996 года  N 54-XII/1.   Представление Высшего совета магистратуры:   Г-ну Мирче Снегуру  Президенту Республики Молдова   ПРЕДСТАВЛЕНИЕ  о назначении на должность судьи  Комратского суда   Согласно Постановлению  Высшего  совета магистратуры от  22  августа 1996  года  г-жа Андрешкова Татьяна была предложена на  должность  судьи Комратского суда.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ                         В.Стурза   Из изложенного следует, что фактически сложился порядок, при котором судьи  судебных  инстанций  Гагаузии назначаются лишь  с  учетом  мнения Народного  Собрания. Кандидатуры этих судей для представления Президенту на назначение определяются Высшим советом магистратуры самостоятельно.  Таким образом, положение ст.20 ч.(2) Закона от 23 декабря 1994 года, предусматривающее  при  решении  обсуждаемого вопроса  согласие  Высшего совета   магистратуры,  не  может  квалифицироваться  ни  как  нарушение Конституции,   ни  как  вмешательство  в  деятельность  Высшего   совета магистратуры,  так как по существу в нем речь идет о реализации Народным Собранием Гагаузии одного из элементов своего особого правового статуса, установленного на основании ст.111 Конституции в специальном законе.  Вызывает возражение и организационный вопрос.  По своему характеру   и  значению  предметом  рассматриваемого  дела является   непосредственно  ограничение  полномочий  Народного  Собрания Гагаузии.  Полагаем, что    при    оценке   конституционности    ст.20    ч.(2) рассматриваемого   закона   надлежало  также  предварительно   запросить информацию  Народного  Собрания Гагаузии по рассматриваемому вопросу,  а также  иные  материалы, имеющие отношение к делу, что не  было  сделано.  Более  того, Конституционный суд стороной процесса в заседании признал и Высший  совет  магистратуры. Суд заслушал объяснения его  представителя.  Однако  Народное  Собрание Гагаузии, являющееся в соответствии со  ст.25 Закона  о  Конституционном суде субъектом, имеющим право на обращение  в Конституционный  суд,  не было уведомлено о дне слушания дела и не  было принято решение об отложении дела слушанием.  И еще один немаловажный фактор.  Согласно ст.25  Закона N 344-XIII от 23 декабря 1994 года Республика Молдова  является  гарантом полной и безусловной  реализации  полномочий Гагаузии, определенных настоящим законом.  Принятое постановление    Конституционного    суда   больше    носит политический,  чем юридический характер, и своими последствиями  создает новые проблемы.  На основании  изложенного  приходим к общему выводу,  что  положения ст.20  ч.(2)  Закона  N  344-XIII от 23 декабря  1994  года  \"Об  особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз-Ери)\" не противоречат Конституции.   СУДЬИ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                         Николае КИСЕЕВ  Ион ВАСИЛАТИ    