    CCC22/1999 Внутренний номер:  285833  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  04.05.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности некоторых положений Постановления Правительства N 1116 от 10 ноября 1998 года "Об уточнении бюджета на 1998 год"*  Опубликован : 20.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 050 
    Промульгирован : 04.05.1999
    Дата вступления в силу : 04.05.1999    * М.О., N 103-104, 1998, ст. 1065   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ         - председатель  Николае КИСЕЕВ         - судья  Михай КОТОРОБАЙ       - судья  Константин ЛОЗОВАНУ  - судья-докладчик  Георге СУСАРЕНКО      - судья  Ион ВАСИЛАТИ           - судья  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Парламента,   председателя  Комиссии  по  контролю  и  петициям,  автора обращения,    Галины   Фонарь,   исполняющей   обязанности    начальника Юридического    управления    Министерства    финансов,    представителя Правительства,  Иона  Крянгэ, начальника отдела по связям  с  публичными властями  Юридического  управления  Аппарата  Парламента,  представителя Парламента,  руководствуясь  ст.135 ч.(1) п.а) Конституции,  ст.4  ч.(1) п.а)  Закона  о  Конституционном суде, рассмотрел в  открытом  пленарном заседании   дело   о  контроле  конституционности  некоторых   положений Постановления  Правительства N 1116 от 10 ноября 1998 года \"Об уточнении бюджета на 1998 год\".  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Парламента   Виктора  Чекана,  представленное  11  января  1999  года  в соответствии  со  ст.24 и 25 п.g) Закона о Конституционном суде и  ст.38 ч.(1)  п.g)  и  ст.39 Кодекса конституционной  юрисдикции.  Определением Конституционного  суда  от  22  января 1999  года  обращение  принято  к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  Проанализировав материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика, аргументы  и  разъяснения автора обращения, представителей Парламента  и Правительства, Конституционный суд  у с т а н о в и л :  1. 10 ноября  1998  года Правительство приняло Постановление N  1116 \"Об  уточнении бюджета на 1998 год\" (далее - Постановление Правительства N  1116)  с  учетом  хода исполнения бюджета в текущем  году  и  влияния финансового кризиса на реализацию запланированных показателей.  Исполнителям  бюджета в п.1-3 постановления предписано принять  меры для  недопущения  формирования кредиторских задолженностей,  не  имеющих финансового  обеспечения,  и связанной с этим  дестабилизации  бюджетной системы.  Министерство финансов и органы местного публичного  управления обязаны   направлять   денежные  средства,  поступающие  в  бюджет,   на финансирование  расходов,  установленных  как  приоритетные  ст.2  ч.(4) Закона  о  бюджете  на  1998 год.  Постановление  предусматривает  также передать  в подчинение органов местного публичного управления дошкольные учреждения и учреждения доуниверситетского образования, подведомственные Управлению железной дороги Молдовы и Государственной канцелярии.     В п.4 ч.1 постановления предусмотрено прекратить, начиная с 1 января 1999  года, финансирование из государственного бюджета  медико-санитарных учреждений,  подведомственных Управлению железной дороги Молдовы. В  п.5 постановления  Правительство одобрило проект закона об уточнении бюджета на 1998 год и представило его Парламенту на рассмотрение.  2. Депутат Виктор   Чекан  в  своем  обращении  просит   осуществить контроль    конституционности   п.4   ч.1   и   названия   Постановления Правительства  N  1116, поскольку, по его мнению,  Правительство  вправе рассматривать  только  проекты государственного бюджета и  высказываться только   относительно  некоторых  проектов.  Установив  в  п.4   данного постановления  прекращение  финансирования из  государственного  бюджета медико-санитарных   учреждений,  подведомственных  Управлению   железной дороги  Молдовы  начиная  с 1 января 1999 года,  Правительство  нарушило ст.6, ст.66 п.h) и ст.131 Конституции, согласно которым только Парламент вправе  утверждать государственный бюджет, финансировать или  прекращать финансирование  некоторых учреждений из государственного бюджета.  Таким образом, Правительство присвоило одно из полномочий Парламента, нарушив, тем самым, принцип разделения властей в государстве.  3. Согласно ст.31   ч.(1)  и  (3)  Закона  о  Конституционном   суде Конституционный   суд   решает   только  вопросы,  относящиеся   к   его компетенции, и исключительно вопросы права.  Исходя из проблем,  поднятых авторами обращения, предметом  контроля конституционности  могут  быть  постановление в целом,  одна  или  более статей,   синтагма  и  т.д.,  которые  они  считают   несоответствующими конституционным    положениям.   Что   касается   данного   случая,   то Конституционный     суд    считает    нецелесообразным     рассматривать конституционность названия постановления отдельно от его содержания.  Из содержания  Постановления  Правительства  N 1116 следует,  что  в целом  оно  было принято в связи с обсуждением бюджетных  показателей  и внесением  в них соответствующих изменений, что относится к  полномочиям Правительства.  В п.5 Правительство одобрило проект закона об  уточнении бюджета  на  1998  год  и представило его  Парламенту  на  рассмотрение. Следовательно, название постановления \"Об уточнении бюджета на 1998 год\" полностью  отражает  проблемы, относящиеся к компетенции  Правительства. Таким   образом,  аргументы  автора  обращения,  что  Правительством  не соблюдены   положения  ст.131  Конституции,  являются   необоснованными. Рассмотрение  проекта закона и представление его Парламенту осуществлены в пределах закона. Что же касается п.4 ч.1 Постановления Правительства N 1116,  то  согласно Закону о Конституционном суде он  подлежит  контролю конституционности.  В соответствии  с  Конституцией  разграничение  полномочий  в  сфере бюджетного   процесса   осуществляется  на  основании   конституционного принципа  разделения властей в государстве. Рассмотрение, утверждение  и контроль   за  исполнением  бюджета  на  год  относятся  к   полномочиям Парламента   (ст.66  п.h)  Конституции).  На  Правительство  возлагается обязанность  ежегодно  разрабатывать проект государственного  бюджета  и представлять  его на утверждение Парламенту (ст.131 ч.(2)  Конституции). Ежегодный  бюджет  регламентируется законом и является обязательным  для исполнения. В соответствии с действующим законодательством Правительство обеспечивает  его  исполнение. В ходе исполнения  бюджета  Правительство принимает   меры,   предусматривающие   сокращение   дефицита   бюджета, укрепление  его доходной части. Оно вправе при необходимости подготовить и  представить Парламенту проекты закона об уточнении бюджета на год для рассмотрения,  которые после одобрения являются также обязательными    для исполнения.  Таким образом,  Правительство  положениями п.4 ч.1  Постановления  N 1116,  предусматривающими  прекращение,  начиная с 1 января  1999  года, финансирования из государственного бюджета медико-санитарных учреждений, подведомственных  Управлению железной дороги Молдовы, вторглось в  сферу законодательной власти, нарушив тем самым ст.6 Конституции.     Исходя из изложенного,  на основании ст.140 Конституции, ст.26 ч.(4) и  (5),  ст.31  Закона  о Конституционном  суде,  ст.61,  ст.62  Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционным  п.4 ч.1 Постановления Правительства N 1116 от 10 ноября 1998 года \"Об уточнении бюджета на 1998 год\".  2. Настоящее  постановление является окончательным, вступает в  силу со  дня  принятия,  обжалованию не подлежит и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель  Конституционного суда                           Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 4 мая 1999 г.  N 22.    