    CCC64/1999 Внутренний номер:  285888  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 64 от  30.11.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА о контроле конституционности Постановления Правительства N 635 от 6 июля 1999 года*  Опубликован : 09.12.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135 
    Промульгирован : 30.11.1999    * М.О., 1999 г., N73-77, ст.667   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе  Павел БАРБАЛАТ             - председатель  Николае КИСЕЕВ             - судья  Михай КОТОРОБАЙ            - судья  Константин ЛОЗОВАНУ       - судья  Георге СУСАРЕНКО           - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ               - судья  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Парламента,   председателя  Комиссии  по  контролю  и  петициям,  автора обращения, Ольги Поалелунжь, заместителя министра юстиции, представителя Правительства, руководствуясь ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1)  п.  а)  Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и  16  ч.(1) Кодекса  конституционной  юрисдикции,  рассмотрел в  открытом  пленарном заседании  дело о контроле конституционности Постановления Правительства N635  от  6  июля 1999 года \"О порядке сдачи в  аренду  государственного имущества и о размере арендной платы за его использование\".  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Виктора  Чекана, представленное 19 июля 1999 года в соответствии со  ст. 24  и  ст.  25  Закона  о  Конституционном  суде,  ст.38  и  39  Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением  Конституционного  суда от 27 июля 1999 года  обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного   рассмотрения   обращения  были   запрошены заключения   Парламента,  Президента  Республики  Молдова,  Министерства финансов, Министерства экономики и реформ.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщение  судьи-докладчика  и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  6 июля 1999 года Правительство приняло Постановление N635 \"О порядке сдачи в аренду и о размере арендной платы за его использование\", которым утвердило   положение   с  тем  же  названием  (далее  -   Постановление Правительства, положение).  Согласно Постановлению  Правительства при сдаче в аренду (субаренду) государственного  имущества  государственного предприятия и  учреждения, финансируемых из государственного бюджета, а также арендные предприятия, созданные  на базе государственных предприятий, должны руководствоваться требованиями указанного положения.  Согласно данному  положению был установлен порядок сдачи в аренду  и исчисления размера платы за аренду оборотных средств, нежилых помещений, оборудования, транспортных средств и других основных фондов (имущества).  Действие Положения   о  порядке  сдачи  в  аренду   государственного имущества   и   о   размере   арендной  платы   за   его   использование распространяется    на    государственные    предприятия,    учреждения, финансируемые   из   государственного  бюджета,  арендные   предприятия, созданные  на базе государственных предприятий, а также на экономические общества, включенные в программы приватизации.  По мнению автора обращения, Правительство, установив порядок сдачи в аренду   и  размер  арендной  платы  за  использование  государственного имущества, а также другие регламентации по арендным отношениям, нарушило положения  ст.6, ст.130 и ст.132 Конституции и присвоило, таким образом, несвойственные ему полномочия.  Для рассмотрения    данного   дела   Конституционный   суд   считает необходимым  принять  во  внимание положения ст. 6, ст. 130  и  ст.  132 Конституции.  В соответствии   со   ст.  130  ч.  (1)  Конституции   формирование, управление,   использование   и  контроль  за   финансовыми   средствами государства,    административно-территориальных   единиц   и   публичных учреждений регламентируются законом.  Из данной конституционной  нормы  следует, что  финансовые  средства государства,  административно-территориальных единиц (село, город, в том числе  муниципий, уезд) и публичных учреждений обеспечиваются в  большей мере  путем  взимания  налогов  и сборов. Ст.  132  ч.  (1)  Конституции определяет,  что  налоги, сборы и любые другие  доходы  государственного бюджета,  бюджета  государственного социального страхования  и  бюджетов административно-территориальных  единиц устанавливаются согласно  закону соответствующими представительными органами.  Методом дедукции  суд приходит к выводу, что как формирование, так и управление,   использование   и  контроль  за   публичными   финансовыми средствами  должны  быть регламентированы законом.  Публичные  средства, полученные  гражданами в результате осуществления своих  конституционных обязанностей  участвовать согласно ст. 58 Высшего закона в  общественных расходах  посредством  уплаты налогов и сборов, могут быть  использованы только в соответствии с законом. Данное положение предполагает не только общественный  характер  формирования публичных финансовых средств, но  и тот    факт,   что   государственный   бюджет,   посредством    которого обеспечиваются  сбор и предварительное распределение финансовых  средств государства, утверждается согласно ст.131 Конституции, а местные бюджеты разрабатываются,  утверждаются  и исполняются в соответствии с  законом. Конституционный суд отмечает, что установление законом, с одной стороны, порядка формирования, управления, использования и контроля за публичными финансовыми  средствами  государства является конституционной  гарантией против злоупотребления в управлении общественными средствами, а с другой стороны,  необходимость  установления согласно закону налогов, сборов  и любых  других доходов государственного бюджета, бюджета государственного социального  страхования  также является конституционной  гарантией  как права  собственности  граждан,  так и приобретенной  ими  собственности, поскольку,   несмотря   на  то  что  субъект  налогообложения   является юридическим  лицом, в конечном итоге расходы по оплате налогов и  сборов приходятся   на  долю  граждан,  в  пользу  которых  осуществляет   свою деятельность данное юридическое лицо.  Конституционный суд в Постановлении от 24 июня 1999 года \"О контроле конституционности  Закона  N 311-XIV от 10 марта 1999 года  \"О  внесении дополнений в ст. 9 Закона об аренде\"* , которым данный закон был признан неконституционным,  отметил, что в Республике Молдова  представительными органами  являются Парламент и выборные местные советы (ст. 60 и  ст.112 Конституции),  Правительство  же  обеспечивает проведение  внутренней  и внешней  политики государства и осуществляет общее руководство  публичным управлением  (ст.  96  Конституции). В данном постановлении,  как  и  во многих   других  постановлениях,  Конституционный  суд  подчеркнул,  что Конституция  не  наделяет Правительство правом  устанавливать  первичные нормы   в  области  общественных  отношений,  требующих  законодательной регламентации,  а Парламент как высший представительный орган не  вправе делегировать  Правительству полномочия по установлению размера платы  за аренду  государственного имущества, являющегося доходом государственного бюджета, нарушая тем самым ст. 6 Конституции.   * М.О., 1999 г., N67-69, ст.45   Таким образом,   следует  отметить,  что  ссылка  Правительства   на положения  Закона  об аренде, раннее признанные неконституционными,  как юридическое основание для принятия Постановления N635 \"О порядке сдачи в аренду  государственного  имущества  и о размере арендной платы  за  его использование\"     влечет    неизбежно    неконституционность    данного постановления и утвержденного им положения.  Исходя из изложенного,  руководствуясь  ст. 140 Конституции, ст.  26 Закона  о  Конституционном суде, ст. 62 и ст.68 Кодекса  конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Признать неконституционными  Постановление Правительства N 635 от 6  июля 1999 года \"О порядке сдачи в аренду государственного имущества и о  размере  арендной платы за его использование\" и Положение  о  порядке сдачи  в аренду государственного имущества и о размере арендной платы за его использование, утвержденное данным постановлением.  2. Настоящее  постановление является окончательным, вступает в  силу со  дня  принятия,  обжалованию не подлежит и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 30 ноября 1999 г.  N 64.    