    CCC61/1999 Внутренний номер:  285886  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 61 от  11.11.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА о контроле конституционности Постановления Парламента N 432-XIV от 10 июня 1999 года "Об обеспечения единообразного применения некоторых положений Кодекса о выборах*  Опубликован : 25.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    Промульгирован : 11.11.1999
    Дата вступления в силу : 11.11.1999    * M.O., 1999, N 62-64, ст.303   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе  Павел БАРБАЛАТ           - председатель  Николае КИСЕЕВ           - судья  Михай КОТОРОБАЙ          - судья  Константин ЛОЗОВАНУ      - судья   Георге СУСАРЕНКО         - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ             - судья  при участии Лучии   Попа,  секретаря  суда,  Александра  Охотникова, заместителя   директора   Службы  президентских   актов,   представителя Президента Республики Молдовы, автора обращения, Иона Крянгэ, начальника отдела  по связям с публичными властями Юридического управления Аппарата Парламента,  представителя Парламента, руководствуясь ст. 135 ч. (1)  п. а)  Конституции,  ст.  4  ч.  (1)  п.  а) и  ст.  31  ч.  (1)  Закона  о Конституционном  суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело  о контроле конституционности Постановления Парламента N 432-XIV от 10 июня 1999  года \"Об обеспечении единообразного применения   некоторых положений Кодекса о выборах\".  Основанием для  рассмотрения  дела  послужило  обращение  Президента Республики  Молдова, представленное 21 июня 1999 года в соответствии  со ст. 24 и ст. 25 п. а) Закона о Конституционном суде.  Определением  Конституционного  суда от 27 июля 1999 года  обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного  рассмотрения обращения Конституционный  суд запросил  заключения по обсуждаемому вопросу Парламента,  Правительства, Министерства юстиции, Академии наук Республики Молдова.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщение  судьи-докладчика  и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. 10 июня 1999  года  Парламент принял Постановление N 432-XIV  \"Об обеспечении  единообразного  применения  некоторых положений  Кодекса  о выборах\",  из преамбулы которого следует, что в соответствии со ст.  91, ст.  114, ст. 136 и ст. 199 Кодекса о выборах Центральная  избирательная комиссия  и  окружные  избирательные комиссии  признают  несостоявшимися соответственно:  - выборы Парламента,  если в них приняли участие менее половины лиц, включенных в списки избирателей;  - выборы Президента   Республики   Молдова,  если  в   первом   туре голосования  приняли  участие менее половины, а во втором туре       -  менее одной   трети от числа лиц, включенных в списки избирателей;  - местные выборы  по  отдельным округам, если в них приняли  участие менее одной трети лиц, внесенных в списки избирателей;  - местный референдум,  если в нем приняли участие менее половины  от числа граждан, включенных в списки избирателей.  В целях обеспечения  единообразного  применения положений Кодекса  о выборах  и  на  основании  ст.66 п. с) Конституции  Парламент  в  ст.  1 постановления  отметил следующее: исходя из положений ст.59 ч. (1),  ст. 166  ч.(1) и ст. 171 Кодекса о выборах, в случае если в  республиканском референдуме  (конституционном, законодательном, консультативном) приняли участие  менее трех пятых от числа лиц, включенных в списки избирателей, Центральная  избирательная комиссия признает республиканский  референдум несостоявшимся.  2. В своем обращении  Президент  Республики  Молдова  отмечает,  что Парламент Постановлением N 432-XIV не дал толкование положений Кодекса о выборах,  а  ввел новые законодательные регламентации, что  противоречит положениям  ст. 72 ч. (3) п.b) Конституции. По мнению автора  обращения, ст.  2  о  вступлении  данного  постановления в  силу  со  дня  принятия противоречит  ст.  76 Конституции и Постановлению Конституционного  суда N 20 от 29 апреля 1999 года.  3. Конституционный  суд  отмечает, что в соответствии со ст.66  п.с) Конституции  Парламент  дает толкование законов и обеспечивает  единство законодательного регулирования на всей территории страны.  В оспариваемом   постановлении   Парламента,  как  следует  из   его содержания,  дается толкование положений ст. 91, ст.114, ст.136 и ст.199 Кодекса  о  выборах, устанавливающих порядок  признания  несостоявшимися выборов  Парламента,  выборов  Президента, местных  выборов  и  местного референдума.  В соответствии  со  ст.1  постановления, исходя из  положений  ст.59 ч.(1),  ст.166  ч.(1)  и  ст.171  Кодекса о выборах,  в  случае  если  в республиканском     референдуме    (конституционном,    законодательном, консультативном)   приняли  участие  менее  трех  пятых  от  числа  лиц, включенных  в  списки  избирателей, Центральная  избирательная  комиссия признает республиканский референдум несостоявшимся.  Конституционный  суд  отмечает, что Парламент в  ст.1  постановления изложил ст. 171 Кодекса о выборах в новой редакции и нарушил, тем самым, ст.72  и  ст.74  Конституции.  Суд подчеркивает,  что  Парламент  вправе вносить  изменения  и дополнения в действующее  законодательство  только путем принятия закона.  4. Парламент   придал  Постановлению  N432-XIV   нормативно-правовой характер  и  такую  же  юридическую силу, как  и  положениям  Кодекса  о выборах,  которым дано толкование. Официальное толкование закона  дается законодательным  органам  только  путем принятия  закона  с  соблюдением процедуры   принятия,  подписания  и  обнародования  в  соответствии   с конституционными    положениями.   Толкование   закона    постановлением Парламента  не допустимо, противоречит требованиям ст.72, ст.74,  ст.76, ст.93 Конституции, и его нельзя признать официальным толкованием закона.  Таким образом, исходя из предмета принятого Постановления Парламента N  432-XIV  от 10 июня 1999 года, необходимо отметить, что оно,  как  по форме,  так  и  по установленным  Конституцией  принципам  разграничения полномочий  между  органами государственной власти, противоречит ст.  6, ст.72, ст. 74, ст. 76 и ст. 94 Конституции.  На основании  изложенного  и руководствуясь ст.135 ч.1 п.а),  ст.140 Конституции,  ст.4  п.а) и ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.61  и ст.62 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционным  Постановление Парламента N 432-XIV от 10  июня  1999 года \"Об обеспечении единообразного применения  некоторых положений Кодекса о выборах\".  2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Оficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 16 ноября 1999 г.  N 61.    