    CCC59/1999 Внутренний номер:  285883  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59 от  11.11.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА о контроле конституционности ст.52/1 Закона N 1217-XIII от 25 июня 1997 года "О Программе приватизации на 1997-1998 годы"*  Опубликован : 25.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    Промульгирован : 11.11.1999    * М.О., 1997, N 59-60, ст.518; 1998, N 44-46, ст.324; 1999, N 39-41,  ст.165, N 55, ст.254   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ           - председатель  Николае КИСЕЕВ           - судья   Михай KОТОРОБАЙ         - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ      - судья  Ион ВАСИЛАТИ             - судья  при участии Татьяны   Берладян,  секретаря  суда,  Виктора   Чекана, депутата   Парламента,   одного  из  авторов  обращений,  Иона   Крянгэ, начальника   отдела   по  связям  с  публичными  властями   Юридического управления  Аппарата Парламента, представителя Парламента, в присутствии Павла   Дубэларь,   председателя  Центрального   союза   потребительских кооперативов Республики Молдова, Варвары Дулгиеру, начальника Управления организации  правовой работы Молдкоопа, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, рассмотрел в открытом  пленарном заседании дело о контроле конституционности  ст.52/1 Закона  N  1217-XIII от 25 июня 1997 года \"О Программе  приватизации  на 1997-1998  годы\"  в редакции Закона N 358-XIV от 15 апреля 1999 года  \"О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты\" (далее - Закон N 1217-XIII и Закон N 358-XIV).  Основанием для   рассмотрения  дела  послужили  обращения  депутатов Парламента  Елены  Буркэ и Виктора Чекана, представленные 18 и  23  июня 1999  года  в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном  суде, ст.38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определениями  Конституционного суда от 29 июня 1999 года  обращения были  приняты  к  рассмотрению по существу и включены  в  повестку  дня. Учитывая,  что затронутые вопросы относятся к одному и тому же предмету, обращения были объединены в одном производстве.  В ходе предварительного  рассмотрения дела были запрошены заключения Парламента, Правительства, Министерства экономики и реформ, Министерства промышленности   и  торговли,  Департамента  приватизации  и  управления государственным    имуществом,   Центрального   союза    потребительских кооперативов Республики Молдова.  Учитывая материалы   дела,  заслушав  сообщение  судьи-докладчика  и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  Ст.52/1 Закона   N   1217-XIII   в   редакции   Закона   N   358-XIV предусматривает:  \"(1) В системе потребительской кооперации подлежит приватизации доля государства   в  имуществе  организаций  и  предприятий  данной  системы независимо  от их организационно-правовой формы, сложившейся  вследствие передачи  потребительской  кооперации социально-экономических  объектов, принадлежащих государству.  (2) При определении   способов   приватизации  доли  государства   в имуществе  организаций и предприятий системы потребительской кооперации, подготовке  объектов  к  приватизации и оценке  стоимости  их  имущества учитываются особенности их отраслевой специализации.  (3) Приватизация   доли   государства  в  имуществе  организаций   и предприятий  системы потребительской кооперации осуществляется на основе индивидуальных проектов, утвержденных Парламентом\".  В соответствии  со  ст.8  Закона  N  1217-XIII  неотъемлемой  частью Программы приватизации являются:  а) список предприятий,    приватизируемых   по   типовым    проектам (приложение N1);  b) список предприятий,  приватизируемых по индивидуальным  проектам, утвержденным Парламентом (приложение N2);  с) список объектов    незавершенного    строительства,    подлежащих приватизации (приложение N3).  Приложение N1  к  Закону  N 1217-XIII в редакции  Закона  N  358-XIV дополнено   позицией  510/9  \"Объединение  колхозных  рынков   г.Унгень, ул.С.Лазо,  15\", а приложение N3 дополнено позицией 65/15 \"Крытый  рынок г.Кэлэрашь\".  Авторы обращений  полагают,  что внесение данных изменений  является отклонением  от основных принципов собственности в Республике Молдова, и просят осуществить контроль конституционности этих изменений.  Кооперативная  собственность,  как  указано в  обращениях  депутатов Парламента,  является  частной собственностью, законно приобретенной  на момент создания кооперативных организаций и предприятий. Государственные органы,  уполномоченные в соответствии с действующим  законодательством, передавали на протяжении определенного периода некоторые государственные объекты кооперативным организациям за плату или безвозмездно. Имущество, ранее   переданное   государством  Центральному  союзу   потребительских кооперативов,   было   взято  им  на  баланс  и  вместе  с   имуществом, приобретенным  в результате деятельности кооперативных организаций, было зарегистрировано  как кооперативная собственность, о чем свидетельствуют записи  в  актах  технической  инвентаризации. В  том  же  порядке  были оформлены и акты о собственности. Вместе с тем кооперативные организации осуществляли  свое  право  на  переданную  им  собственность  через  все элементы права собственности: владение, пользование и распоряжение.  Проанализировав  аргументы, изложенные в обращениях, Конституционный суд отмечает следующее.  Согласно ст.6  и  7  Закона N 1217-XIII, в  соответствии  с  которым осуществляется   Программа  приватизации  на  1997-1998  годы,  объектом приватизации  является  публичное имущество во всех секторах и  отраслях экономики,   за   исключением   объектов,  которые  в   соответствии   с законодательством   не  подлежат  приватизации.  Приватизации  подлежат: имущество  государственных  предприятий, организаций и  объединений,  их структурных  подразделений,  представляющих собой  единые  имущественные комплексы, публичное имущество, сданное в аренду, объекты нежилого фонда и  незавершенного  строительства,  жилищный фонд, акции  (доли  участия) государства  в подлежащих приватизации предприятиях, земельные участки в населенных  пунктах,  а также земельные участки, на которых  расположены подлежащие  приватизации  предприятия,  земельные  участки,  на  которых расположены   частные   предприятия,  земельные  участки   садоводческих товариществ.  Вопреки общим  положениям Закона N 1217-XIII, ст.52/1, включенная  в гл.IV  \"Особенности приватизации в некоторых отраслях\",  предусматривает порядок   приватизации  доли  государства  в  имуществе  организаций   и предприятий   системы   потребительской  кооперации,  сложившейся   (как указывается   в  этой  же  норме)  вследствие  передачи  потребительской кооперации  некоторых  социально-экономических  объектов,  принадлежащих государству.  В целях обеспечения    реализации   ст.52/1   Закона   о   Программе приватизации  на  1997-1998  годы Правительству в соответствии  со  ст.V Закона N 358-XIV в 2-месячный срок следовало определить долю государства в имуществе организаций и предприятий системы потребительской кооперации.  Проанализировав   вышеизложенные   положения,  Конституционный   суд отмечает, что положениями ст.52/1 Закона N 1217-XIII в редакции Закона N 358-XIV  фактически  узаконено  вмешательство государства  в  управление имуществом потребительской кооперации Республики Молдова. Так, поскольку доля   государства   в  имуществе  Центрального  союза   потребительских кооперативов неизвестна, не установлены конкретно объем, формы, правовые основания,  в  соответствии с которыми она была создана и существует  на данный  момент  в  общем имуществе  Центрального  союза  потребительских кооперативов,  то  и отношения, касающиеся приватизации данной доли,  не могли быть точно определены и подвергнуты соответствующей регламентации.  В данных условиях приватизация доли государства может быть расценена как  нарушение конституционного права Центрального союза потребительских кооперативов на частную собственность и ее охрану.  Провозгласив основные принципы собственности, Конституция Республики Молдова  предусматривает,  что  собственность  может  быть  публичной  и частной.  Она состоит из материальных и интеллектуальных ценностей (ст.9 ч.(1).  Частная собственность гарантируется государством (ст. 46 ч. (1). Право частной собственности и ее охрана предполагают также, что никто не может  быть  лишен  своего имущества иначе как  в  случае  установленной законом   общественной   необходимости  при  условии   справедливого   и предварительного возмещения (ст.46 ч.(2).  Государство должно и может обеспечивать управление принадлежащей ему собственностью в соответствии с законом (ст.126 ч.(2) п.а) Конституции).  Оно  охраняет собственность и гарантирует собственнику реализацию  права собственности  во всех формах, не вступающих в противоречие с интересами общества;    публичная   собственность   принадлежит   государству   или административно-территориальным   единицам  (ст.127  ч.(1),  (2)  и  (3) Конституции).  Исходя из изложенного,  в соответствии со ст.140 ч.(2)  Конституции, ст.1   ч.(3)   Закона  о  Конституционном  суде,  ст.62   п.а)   Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционной  ст.52/1 Закона N 1217-XIII от 25  июня 1997 года \"О Программе приватизации на 1997-1998 годы\" в редакции Закона N  358-XIV  от 15 апреля 1999 года \"О внесении изменений и дополнений  в некоторые законодательные акты\".  2. Признать неконституционной  позицию 510/9 \"Объединение  колхозных рынков г.Унгень, ул.С.Лазо, 15\" из приложения N1 и позицию 65/15 \"Крытый рынок  г.Кэлэрашь\"  из  приложения N3 к Закону N  1217-XIII  в  редакции Закона N 358-XIV.  3. Настоящее  постановление является окончательным, вступает в  силу со  дня  принятия,  обжалованию не подлежит и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 11 ноября 1999 г.  N 59.    