    CCC26/1999 Внутренний номер:  285839  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26 от  13.05.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности ст.73 ч.(6) Закона N 1134-XIII от 2 апреля 1997 года "Об акционерных обществах"*  Опубликован : 03.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 056 
    Промульгирован : 13.05.1999    * М.О., N 38-39, 1997, ст.332   Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ             - председатель  Николае КИСЕЕВ             - судья  Михай КОТОРОБАЙ            - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ       - судья  Георге СУСАРЕНКО           - судья  Ион ВАСИЛАТИ               - судья  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Иона Крянгэ,  начальника отдела  по связям с публичными властями Юридического управления Аппарата Парламента,  представителя  Парламента, в отсутствие  автора  обращения, руководствуясь  ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона  о Конституционном  суде,  ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной  юрисдикции, рассмотрел    в   открытом   пленарном   заседании   дело   о   контроле конституционности  ст.73 ч.(6) Закона N 1134-XIII от 2 апреля 1997  года \"Об акционерных обществах\" (далее - Закон N 1134-XIII).  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Парламента  Думитру  Пулбере,  представленное  29  января  1999  года  в соответствии  со  ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст.38  и  39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 17 февраля 1999 года обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного   рассмотрения   дела  Конституционный   суд запросил   заключения   Парламента,   Президента   Республики   Молдова, Правительства,  Министерства экономики и реформ, Министерства юстиции  и Государственной комиссии по рынку ценных бумаг.     Заслушав сообщение   судьи-докладчика   и  аргументы   представителя Парламента, рассмотрев материалы дела, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  В соответствии  со  ст.73  ч.(6) Закона N 1134-XIII  не  допускается одновременное  членство  родителей, детей, братьев, сестер и супругов  в совете общества, и/или исполнительном органе, и/или ревизионной комиссии общества.  Автор обращения   просит   осуществить  контроль   конституционности данного положения в части, согласно которой не допускается одновременное членство родителей, детей, братьев, сестер и супругов в совете общества.  На основании ст.6 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд,  определив пределы своей компетенции, расширяет объект обращения  и подвергает  контролю конституционности ст.73 ч.(6) Закона N 1134-XIII  в целом.  В ходе рассмотрения дела были установлены следующие обстоятельства.     Закон N 1134-XIII  определяет порядок создания и правовое  положение акционерных   обществ,   права   и  обязанности  акционеров,   а   также обеспечивает  защиту  прав и законных интересов кредиторов и  акционеров этих обществ (ст.1 ч.(1).  Акционерным обществом  (далее  - общество)  признается  коммерческое общество,  уставный  капитал которого полностью разделен на акции  (ст.2 ч.(1).  Органами управления общества являются:  а) общее собрание акционеров;  b) совет общества;  с) исполнительный орган;  d) ревизионная комиссия или ревизор (ст.7 ч.(1).  Документом, удостоверяющим  права  его собственника  (акционера)  на участие в управлении обществом, является акция (ст.12 ч.(1).  Простая акция  удостоверяет  права ее собственника на один голос  на общем  собрании акционеров. Привилегированная акция не предоставляет  ее собственнику  права голоса, если законодательством или уставом  общества не предусмотрено иное (ст.14 ч.(2) и (5).  Акционером признается  лицо,  ставшее собственником одной или  более акций  общества.  Акционер  имеет право принимать участие  в  управлении обществом, избирать и быть избранным в органы управления общества. Право голоса,  предоставляемое  голосующей акцией, не может  быть  ограничено, если  законодательством не предусмотрено иное (ст.12 ч.(1), ст.24 ч.(1), ст.25  ч.(1)  п.а),  ч.(4). Ограничение  права  голоса  распространяется только  на акционеров, являющихся собственниками привилегированных акций или привилегированных акций с фиксированными дивидендами, и только в тех случаях,  когда Закон N 1134-XIII, другие законодательные акты или устав общества  не предусматривают иное (ст.14 ч.(5) и ст.15 ч.(6). Акционеры, владеющие  не менее чем пятью процентами голосующих акций общества,  при выдвижении  кандидатов  в члены совета общества и ревизионной  комиссии, имеют также право на самовыдвижение в совет общества (ст.52 ч.(4).  Должностными  лицами  общества  признаются  члены  совета  общества, исполнительного  органа, ревизионной и ликвидационной комиссий общества, а также иные лица, осуществляющие распорядительные функции по управлению обществом (ст.73 ч.(1).  Должностными лицами общества не могут быть:  а) государственные     служащие,    осуществляющие    контроль    за деятельностью общества;  b) лица, которым  решением  судебной  инстанции  запрещено  занимать соответствущие должности;  с) лица с непогашенной судимостью за корыстные преступления;  d) недееспособные лица (ст.73 ч.(5).  Согласно ст.54  Конституции осуществление прав или свобод может быть ограничено  только  законом  и  только если это  необходимо  для  защиты национальной  безопасности, охраны общественного порядка,  общественного здоровья  или  морали, прав и свобод граждан, для проведения  уголовного расследования,  для  предупреждения последствий стихийного бедствия  или аварии.  Ограничение  должно соответствовать обстоятельству,  вызвавшему его, и не может затрагивать существование права или свободы.  Проанализировав    предмет   обращения   с   учетом    вышеназванных конституционных    положений,   Конституционный   суд   отмечает,    что ограничение,  предусмотренное  ст.73 ч.(6) Закона N 1134-XIII,  согласно которой не допускается одновременное членство родителей, детей, братьев, сестер  и  супругов  в  совете  общества,  не  соответствует  ситуациям, отражающим  соотношение родственных связей и отношений членства в совете общества, поскольку данные ситуации не могут приравниваться к ситуациям, предусмотренным   ч.(5)   данной  статьи.  Таким  образом,   родственные отношения,  соотнесенные  со  статусом члена совета общества,  не  могут служить  основанием  для  ограничения осуществления  права  или  свободы акционера.  Положения Закона  N  1134-XIII  основаны на провозглашенных  в  ст.9 Конституции  основных  принципах собственности, а именно:  собственность может быть публичной и частной; собственность не может быть использована в  ущерб  правам,  свободам  и достоинству  человека;  рынок,  свободная экономическая    инициатива,    добросовестная   конкуренция    являются основополагающими  факторами  экономики.  Однако положения  ст.73  ч.(6) данного   закона   косвенным  образом  ограничивают   право   акционера, являющегося собственником одной акции или 25% голосующих акций общества, на частную собственность и ее защиту, гарантированные ст.46 Конституции.  Право   на   собственность,  несомненно,  предполагает   и   возможность свободного волеизъявления, предоставляемого этим правом, в данном случае возможность  собственника  акции  избирать  и быть  избранным  в  органы управления общества.  Исходя из изложенного,  в соответствии со ст.140 ч.(2)  Конституции, ст.1  ч.(3),  ст.26  Закона о Конституционном суде, ст.62  п.а)  Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционным    положение   ст.73   ч.(6)    Закона N 1134-XIII от 2 апреля 1997 года \"Об акционерных обществах\".  2. Настоящее  постановление является окончательным, вступает в  силу со  дня  принятия,  обжалованию не подлежит и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 13 мая 1999 г.  N 26.    