    CCC12a/1996 Внутренний номер:  285820  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12a от  02.10.1996   Постановление о конституционности ряда положений Закона N 369-XIII от 10 февраля 1995 г.(*), Закона N 745-XIII от 23 февраля 1996 г.(**), Постановления N 460-XII от 23 января 1991г.(***) о реализации права распоряжаться землей  Опубликован : 17.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 02.10.1996    * Закон N 369-ХIII от 10 февраля 1995 г. \"О внесении изменений и дополнений в Земельный кодекс\", опубликован в Мониторул офичиал, N 13 от 2 марта 1995     ** Закон N 745-ХIII от 23 февраля 1996 г. о сроках выделения в  1996 году земельных участков и имущества на  основании  проектов  организации территории, опубликован в Мониторул офичиал, N 13 от 29 февраля 1996 г.  *** Постановление Верховного Совета ССР Молдова N 460-XII от 23  января 1991 г. \"О порядке введения в действие Закона ССР Молдова  \"О  собственности\", опубликовано в Мониторул офичиал, 1991 г., N 3-6, статья 31.   Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе:  Павел Барбалат    - председатель  Ион Василати      - судья  Николае Кисеев    - судья  Михай Которобай   - судья  Георге Сусаренко  - судья-докладчик,  при участии Людмилы Задорожной  -  секретаря  суда,  Михая  Гимпу  и Андрея Юри-Апостол - депутатов Парламента Республики Молдова,  в  отсутствие представителя Парламента, который, будучи осведомлен о дате,  часе и месте заседания, не явился на него, руководствуясь статьей 135  (абзац 1, пункт а) Конституции, статьей 4 (абзац 1, пункт а) Закона о Конституционном суде, рассмотрел на открытом пленарном заседании дело о  проверке конституционности синтагмы \"в период 1 ноября - 1 марта\" из абзаца  8 статьи 13 Земельного кодекса (с изменениями и  дополнениями,  внесенными Законом N 369-ХIII от 10 февраля 1995 года о внесении изменений и дополнений в Земельный кодекс), синтагмы \"в 1996 году до 5 апреля\" из  Закона N 745-ХIII от 23 февраля 1996 г. о сроках  выделения  в  1996  году  земельных участков и имущества на основании проектов организации  территории, положений \"реализация собственником права распоряжения  принадлежащим ему земельным участком путем купли-продажи,  передачи  в  дар,  обмены осуществляется с 1 января 2001 года\" статьи V Закона N  369-ХIII  от  10 февраля 1995 года о внесении изменений и дополнений в Земельный кодекс и абзаца 5 пункта 3 Постановления Верховного Совета ССР Молдова N  460-ХII от 23 января 1991 года \"О порядке введения в действие Закона ССР  Молдова \"О собственности\".  Основанием для рассмотрения дела, согласно статьям 24 и 25 Закона  о Конституционном суде, послужило обращение  парламентской  фракции  \"Блок крестьян и интеллигенции\" (депутатов Парламента - Лидии  Истрати,  Михая Гимпу, Симиона Чертана, Василе Недельчука, Иона Хадыркэ, Аллы Мындыкану, Андрея Юри-Апостол, Иона Дедю), в котором изложено требование о  признании неконституционными ряда положений указанных нормативных актов по той причине, что они противоречат как конституционным предписаниям о  правах и свободах человека, так и Всеобщей декларации о правах  человека,  согласно которой каждый человек может пользоваться всеми провозглашенными в ней правами и свободами.  Руководствуясь положениями статьи 23 Закона о Конституционном суде,  Конституционный суд У С Т А Н О В И Л:  10 февраля 1995 года Парламент Республики Молдова Законом N 369-ХIII \"О внесении изменений и дополнений в Земельный кодекс\" внес в этот документ изменения и дополнения, предусмотрев абзацем 8 статьи 13, что  \"выделение земельных  участков  и  имущества  осуществляется  на  основании проектов организации территории и в обязательном порядке в  период  с  1 ноября по 1 марта\".  Статьей V того же закона установлено, что \"реализация  собственником права распоряжаться принадлежащим  ему  земельным  участком  путем  купли-продажи, передачи в дар, мены осуществляется с 1 января 2001 года\".  23 февраля 1996 года Парламент Законом N 745-ХIII \"О сроках  выделения в 1996 году земельных участков и имущества на основании проектов организации территории\" установил, что \"в отступление от абзаца  8  статьи 13 Земельного кодекса в 1996 году земельные участки  и  имущество  выделяются на основании проектов организации территории до 5 апреля\".  23 января 1991 года Верховный Совет  ССР  Молдова  Постановлением  N 460-ХII \"О порядке введения в действие Закона ССР Молдова  \"О  собственности\" установил абзацем 5 пункта 3, что \"реализация собственником  права распоряжаться принадлежащим ему земельным участком путем купли-продажи, передачи в дар, мены осуществляется с 1 января 2001 года\".  Конституционный суд считает, что установление  соответствия  оспариваемых  нормативных  актов  с  конституционными  предписаниями   требует разъяснения следующих положений Конституции: статьи 4, абзац (1), в  которой оговорено, что конституционные положения о правах и свободах человека толкуются и применяются в соответствии со  Всеобщей  декларацией  о правах человека, пактами и другими договорами, одной из  сторон  которых является Республика Молдова; статьи 9, устанавливающей основные  принципы собственности; статьи 46, закрепляющей  право  на  частную  собственность и ее защиту; статьи 126, абзац (1), оговаривающей,  что  экономика Республики Молдова является рыночной, социально  ориентированной,  основанной на частной и публичной  собственности  и  свободной  конкуренции; статьи 127, абзацы (1) и (2), которая устанавливает, что государство охраняет собственность, гарантирует реализацию права собственности во всех формах, не вступающих в противоречие с интересами общества, и статьи 54, предусматривающей, что ограничение реализации прав  и  свобод  не  может затрагивать существование права или свободы.  В то же время Конституционный суд считает себя обязанным  проверить, не противоречат  ли  положения,  конституционность  которых  выясняется, статье 17 Всеобщей декларации о правах  человека,  принятой  Генеральной Ассамблеей ООН 10 декабря 1948 года, согласно которой право на собственность имеет любое лицо или группа лиц, при  этом  никто  не  может  быть произвольно лишен своей собственности.  На основании статьи 9 Конституции тот факт, что в Республике  Молдова узаконена частная собственность на землю, не подвергается сомнению. В строгом соответствии с юридической логикой  Конституционный  суд  заключает, что под выражением частная собственность на землю  подразумевается право физических лиц на определенные земельные участки с беспрепятственным осуществлением атрибутов права на собственность (владение, пользование и распоряжение) исключительным и постоянным образом, своими силами и в собственных интересах, согласно закону.  Конституционный суд считает,  что  под  правом  гражданина  распоряжаться своей частной собственностью, в том числе землей,  следует  понимать общепризнанную и гарантированную возможность  беспрепятственно  совершать любое  действие,  направленное  на  решение  юридической  судьбы объекта путем различных действий с  юридическими  последствиями,  в  том числе путем купли-продажи, передачи в дар, мены и др.  Это право предусмотрено в статье 127 абзацы (1) и  (2)  Конституции, на основании которой государство охраняет  собственность  и  гарантирует владельцу реализацию права собственности во  всех  формах.  Единственным условием, оговоренным цитируемой конституционной  нормой,  является  то, чтобы право собственности не вступало в противоречие с интересами общества.  Из указанного можно заключить, что ограничение до 1 января  2001  г. права землевладельца реализовать свое право  распоряжения  принадлежащим ему земельным участком путем купли-продажи, передачи в дар, мены, оговоренное в статье V Закона о внесении изменений и дополнений  в  Земельный кодекс N 369-ХIII от 10 февраля 1995 года, не вписывается в  рамки  Конституции Республики Молдова.  Согласно статье 1 Конституции, Республика Молдова является  демократическим правовым государством, в котором достоинство человека, его права и свободы, свободное развитие человеческой личности являются  высшими ценностями и гарантируются, а по условиям статьи 126 абзац (1) Конституции экономика Республики Молдова является рыночной, социально ориентированной, основанной на частной и публичной собственности и свободной конкуренции.  Согласно вышеуказанному ограничения, навязанные  оспариваемым  законом, нельзя считать конституционными по той  причине,  что  в  условиях, когда частный собственник  лишен  права  распоряжаться  своим  земельным участком, его нельзя считать участвующим в свободной конкуренции с предметом публичной собственности.  Тем более, что, как установлено Постановлением Конституционного  суда от 25 января 1996 года, самой значительной гарантией законности ограничения является то, что оно может быть введено, согласно статье 54  абзац (1) Конституции, только в том случае, если это необходимо для  защиты национальной безопасности, охраны общественного порядка, общественного здоровья или морали, прав и свобод граждан, для проведения  уголовного расследования, предупреждения  последствий  стихийного  бедствия  или аварии.  Это - конституционный перечень, к которому ни один  закон  не  может что-либо добавить. В результате, на основании заключительного абзаца той же  статьи  Конституции,  ограничение  должно  соответствовать   обстоятельству, которым оно обусловлено, и не может затрагивать  существование права или свободы.  Тем более, что с вступлением в Совет Европы Республика Молдова  взяла на себя ряд обязательств, в том числе то, чтобы статьи 54 и  55  Конституции не применялись в порядке, ограничивающем основные права лиц, не входили в противоречие с международными нормами.  Конституционный суд, выполняя на основании статьи 134 абзац (3) Конституции функцию гаранта главенства Конституции, в целях обеспечения ответственности государства перед гражданином и гражданина перед  государством, считает, что ограничения, установленные статьей V Закона о внесении изменений и дополнений в Земельный кодекс N 369-ХIII от  10  февраля 1995 года относительно реализации собственником права распоряжения  принадлежащим ему земельным участком путем купли-продажи, передачи  в  дар, мены только начиная с 1 января  2001  г.,  являются  неконституционными, поскольку покушаются на право  на  частную  собственность,  закрепленное статьей 46 Конституции.  Из тех же соображений признаны неконституционными как положения  абзаца 8 статьи 13 Земельного кодекса (с изменениями и дополнениями,  внесенными Законом N 369-ХIII от 10 февраля 1995 года о внесении  изменений и дополнений в Земельный кодекс), где оговаривается, что \"выделение  земельных участков и имущества осуществляется на основании проектов  организации территории и в обязательном порядке в период с  1  ноября  до  1 марта\", а также Закона N 745-XIII от 23 февраля 1996 года о сроках выделения в 1996 году земельных участков и имущества на  основании  проектов организации территории, на основании которого \"в отступление от  положений абзаца 8 статьи 13 Земельного кодекса, в 1996 году участки и имущество выделяются на основании проектов организации территории до 5 апреля\".  Аргументы, изложенные  с  точки  зрения  парламентской  Комиссии  по сельскому хозяйству и перерабатывающей промышленности, о том,  что  указанные ограничения якобы будут способствовать защите национальных  интересов, вовлечению различных форм собственности в свободную  конкуренцию, не могут быть приняты, как не имеющие адекватного юридического основания.  Согласно статье 31 абзац 2 Закона о Конституционном  суде,  проверке на конституционность подвергаются лишь нормативные акты, принятые  после вступления в силу Конституции, принятой 29 июля 1994 года. На  основании статьи I абзац (2) раздела VII \"Заключительные и  переходные  положения\" Конституции Конституция Республики Молдова, принятая 29 июля 1994  года, вступила в силу 27 августа 1994 года, а согласно  статье  II  абзац  (1) раздела VII \"Заключительные и переходные  положения\",  законы  и  другие нормативные акты действуют в части, не противоречащей настоящей  Конституции.  Поскольку Постановление Верховного Совета  ССР  Молдова  \"О  порядке введения в действие Закона ССР Молдова \"О собственности\" N 460-ХII от 23 января 1991 года было принято до даты вступления в силу Конституции, оно не может быть подвержено проверке на конституционность.  Конституционный суд считает, что на основании статьи 60 пункт с) Кодекса конституционной юрисдикции дело в части,  относящейся  к  проверке конституционности Постановления Верховного Совета ССР Молдова \"О  порядке введения в действие Закона ССР Молдова \"О собственности\" N 460-ХII от 23 января 1991 года, следует прекратить по той причине,  что  решение  в этой части не входит в компетенцию Конституционного суда.  В то же время как на основании вышеизложенных аргументов,  так  и  в соответствии с абзацем (1) статьи II Раздела VII \"Заключительные и переходные положения\" Конституции, согласно которому законы и остальные нормативные акты действуют в части, не противоречащей  настоящей  Конституции, Конституционный суд считает недействительным положение  \"реализация собственником права распоряжения принадлежащим  ему  земельным  участком путем купли-продажи, передачи в дар, мены осуществляется с 1 января 2001 года\" из Постановления Верховного Совета ССР Молдова \"О  порядке  введения в действие Закона ССР Молдова \"О собственности\" N 460-ХII от 23  января 1991 года.  Принимая во внимание изложенные соображения и на основании статьи 26 Закона о Конституционном суде, статьи 60 пункт с) Кодекса  конституционной юрисдикции, по указанным мотивам, Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать неконституционность:  а) предписания \"реализация собственником права распоряжения  принадлежащим ему земельным участком путем купли-продажи, передачи в дар,  мены осуществляется с 1 января 2001 года\" - из статьи V Закона о  внесении изменений и дополнений в Земельный кодекс N 369-ХIII от 10 февраля  1995 г.;  b) абзаца 8 статьи  13  Земельного  кодекса  (в  редакции  Закона  N 369-ХIII от 10 февраля 1995 года о внесении изменений и дополнений в Земельный кодекс) следующего содержания: \"выделение земельных  участков  и имущества осуществляется на основании проектов организации территории  и         в обязательном порядке в период с 1 ноября до 1 марта\";  с) Закона о сроках выделения в 1996 году земельных участков  и  имущества на основании проектов организации территории N 745-ХII от 23 февраля 1996 г.  2. Прекращает дело о конституционной  юрисдикции  в  части  проверки конституционности абзаца 5 пункта 3 Постановления Верховного Совета  ССР Молдова \"О порядке введения в действие Закона ССР Молдова  \"О  собственности\" N 460-ХII от 23 января 1991 г. В то же  время  констатирует,  что положения указанного постановления с содержанием \"реализация собственником права распоряжения принадлежащим ему земельным участком  путем  купли-продажи, передачи в дар, мены осуществляется с 1  января  2001  года\" отменяются, согласно статье II абзац (1) Раздела VII  \"Заключительные  и переходные положения\" Конституции Республики Молдова.  3. Настоящее постановление вступает в силу с даты принятия,  является окончательным, обжалованию не  подлежит  и  публикуется  в  Monitorul Oficial аl Republicii Moldova в 10-дневный срок.   Председатель  Конституционного Суда                        Павел Барбалат   г. Кишинэу, 2 октября 1996 г.  N 12a.    