    HCCC28/1997 Внутренний номер:  285843  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  27.10.1997   о контроле конституционности Закона N 1069-XIII от 26 декабря 1996 года о внесении дополнения в ст. 5 Закона о приватизации жилищного фонда  Опубликован : 20.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76 
    Дата вступления в силу : 27.10.1997     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:     Георге СУСАРЕНКО        - председатель   Николае КИСЕЕВ             - судья   Михай КОТОРОБАЙ       - судья   Николае ОСМОКЕСКУ  - судья-докладчик   Ион ВАСИЛАТИ               - судья,   при участии Людмилы ЗАДОРОЖНОЙ, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Парламента, председателя Комиссии по вопросам  права, назначениям  и иммунитету, руководствуясь положениями ст. 135 ч. (1)  п. а)  Конституции,  рассмотрел  в  открытом  пленарном  заседании дело о контроле  конституционности Закона N 1069-XIII от 26 декабря 1996 года о внесении дополнения в ст. 5 Закона о приватизации жилищного фонда.   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Виктора Чекана, принятое к рассмотрению по существу  и включенное  в  повестку  дня Определением Конституционного  суда  от  29 сентября 1997 года.   Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщения  судьи-докладчика  и аргументы сторон, изложенные на заседании,   Конституционный суд у с т а н о в и л :   14 апреля 1997  года  депутат  Парламента Виктор Чекан  обратился  в Конституционный  суд  по поводу  контроля  конституционности Закона N 1069-XIII от 26 декабря 1996 года о внесении дополнения в ст. 5 Закона N 1324-XII от 10 марта 1993 года о приватизации жилищного фонда (далее - Закон N 1069-XIII).   Автор обращения   считает,  что  государство,  гарантируя  право  на частную  собственность, а также долговые обязательства, взятые на  себя государством,  предусмотренные  ст.  9  ч. (2) и ст.  46  Конституции, закрепило  его  как  один из главных элементов системы основных  прав  и свобод   человека, согласно  которому  собственность  не  может   быть использована в ущерб правам, свободам и достоинству человека.  Согласно Закону   N 1069-XIII  общежития,  находящиеся  на  балансе  учреждений здравоохранения,   были   исключены   из   процесса приватизации, предусмотренного  Законом  о  приватизации жилищного фонда,  а  основное право  на  собственность  граждан, проживающих в  этих  общежитиях,  как полагает  автор обращения, было ограничено, что в соответствии со ст. 54 ч. (2) Конституции является незаконным, следовательно, неконституционным.   На основании ст. 15   Конституции   \"Универсальность\"   граждане пользуются  правами  и свободами, закрепленными Конституцией  и  другими законами, и имеют предусмотренные ими  обязанности.  Поливалентность данного  принципа  предусматривает,  во-первых, универсальность  прав  и свобод, а также полное равноправие граждан в осуществлении ими любого права  и  любой  свободы;  во-вторых,  включает  принцип  законности,  в соответствии с которым обязанности не могут противоречить закону.   Необходимо отметить,   что  все  граждане  равны  перед  законом   и публичными  властями,  независимо от критерия, без привилегий  и  всяких дискриминаций  (ст. 16 ч. (2) Конституции), что полностью  соответствует требованию:  равный юридический подход - в равных ситуациях, а различным юридический  подход  может  быть  в тех и только в  тех  случаях,  когда существует объективное и разумное обоснование.   Закрепив в ст. 9  ч. (1) Конституции частную  собственность  на материальные ценности и развив  данный принцип, законодатель сформулировал его в ст. 46  ч.  (1) Конституции: право   частной собственности,   а   также  долговые  обязательства,  взятые   на   себя государством, гарантируются.   Изначально ст.  5  Закона  о приватизации  жилищного  фонда  (принят Законом  N 1324-XII  от  10 марта 1993 года) с  внесенными  последующими изменениями  (Закон N 205-XIII от 29 июля 1994 года, Закон N 462-XIII от 18  мая  1995  года,  Закон N 620-XIII от 31 октября  1995  года,  Закон N 955-XIII  от 19 июля 1996 года) не предусматривала никаких ограничений по приватизации жилищного фонда ведомственных общежитий.   Законом N 1069-XIII  Парламент  внес  дополнение в ст.  5  Закона  о приватизации  жилищного  фонда,  в  соответствии  с  которым  общежития, находящиеся  на  балансе учреждений здравоохранения, были  исключены  из процесса приватизации.   Таким образом,  из-за отсутствия адекватной и обоснованной  правовой базы,  данным  законом  было  ограничено осуществление  права  одной  из категорий граждан на частную собственность, закрепленное и гарантируемое Конституцией.   Целью применения  некоторых  ограничений в осуществлении  упомянутых прав и свобод является создание благоприятных условий для их реализации. Осуществление некоторых прав свобод человека,  однако,  может  быть ограничено  только  законом и только если этонеобходимо для  защиты национальной  безопасности, охраны общественного порядка, общественного здоровья  или  морали, прав и свобод граждан, для проведения уголовного расследования,  для  предупреждения последствий стихийного бедствия  или аварий  (ст.  54 ч. (1) Конституции). Ссылка на данные  ограничения  при осуществлении  прав   граждан  на  частную  собственность  может   быть квалифицирована как грубое нарушение общих принципов данного права.   Ограничения, применяемые в отношении определенной категории граждан, являются  грубым нарушением ст. 16 ч. (2) Конституции, согласно которой:   \"Все граждане Республики Молдова равны перед законом и властями независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола,  взглядов, политической принадлежности,  имущественного положения или социального происхождения\".   На основании изложенного, Конституционный суд  признает неконституционность  Закона  N 1069-XIII о внесении дополнения в  ст.  5 Закона о приватизации жилищного фонда.   Исходя из вышеизложенного,  Конституционный суд на основании ст. 140 Конституции Республики Молдова   П О С Т А Н О В И Л:   1. Признать неконституционными  положения  Закона N 1069-XIII от  26 декабря  1996  года о внесении дополнения в ст. 5 Закона о  приватизации жилищного фонда.   2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                              Георге СУСАРЕНКО     Кишинэу, 27 октября 1997 г.   N 28.      