    CCC28a/1996 Внутренний номер:  285846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28a от  21.02.1996   о проверке конституционности Указа Президента Республики Молдова N 223 от 17 июля 1995 года о республиканском фонде инвестиций и развития  Опубликован : 14.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 21.02.1996    Именем Республики Молдова  Конституционный суд Республики Молдова в составе:  Павел Барбалат        - председатель  Николае Кисеев        - судья  Николае Осмокеску     - судья  Георге Сусаренко      - судья- докладчик  Ион Василати          - судья-докладчик  при участии  Людмилы Задорожной   - секретаря суда   и педставителей сторон: депутата Парламента Республики Молдова, председателя  Комисии по вопросам права, назначениям и имунитету  Виктора Чекана - автора требования о вмешательстве; представителей Президента Республики   Молдова:  директора  Службы  перзидентских  актов  Ольги Поалелунджь  и  советника Президента Анатола  Чебану,  руководствуясь статьей  135 (абзац 1 пнкт а) Конституции Республики Молдова, статьей 4  (абзац  1  пункт  а) Закона о Конституционном судье  и  статьи  16 Кодекса  Конституционной юрисдикции, рассмотрел на открытом пленарном заседании  требование депутата Парламента Республики Молдова  Виктора Чекана  о  проверке  конституционности Указа  Президентат  Республики Молдова N 223 от 17 июля 1995 года о Республиканском фонде инвестиций и развития.  Указанное требование о вмешательстве выдвинуто в соответствии со статьей  25  (пункт  g) Закона о Конституционном  суде  и  предлагает Конституционному суду на основании статьи 4 того же закона и статей 4 и   62   Кодекса  конституционной  юрисдикции  осуществить   проверку конституционности   названного   Указа  и  вынести  решение   о   его конституционности.  Решением Конституционного суда от 1 февраля 1996 года требование о  вмешательстве было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня Конституционного суда.  Рассмотрев данное  требование  о  вмешательстве,  дополнительные материалы,   поступившие   по   запросу  Конституционного   суда   из Правительства,  Национального банка и Министерства юстиции,  заслушав аргументы    сторон,    изложенные   на   пленарном   заседании,    и проанализировав  соответствие положений данного Указа конституционным положениям, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  17 июля 1995  года Президент Республики Молдова издал Указ N 233 о  Республиканском  фонде  инвестиций и развития,  которым  Президент Республики  Молдова  в соответствии со статьями 33 и  79  Конституции Республики Молдова постановил:  - одобрить инициативу  по  созданию  при  Президенте  Республики Молдова общественного объединения - Республиканского фонда инвестиций и развития;  - утвердить Наблюдательный совет Республиканского фонда инвестиций и развития;  - поддержать  инициативу Фонда по формированию его средств путем привличения средств иностронных инвесторов;  - считать целесообразным  участие  Фонда в учреждении  Коммерческого акционерного банка инвестиций и развития.  В статье 5 Указа  говорится: \"Поручить Правительству в  месячный срок:  - рассмотреть  возможность  выделения  Фонду  денежных  средств, необходимых   для  обеспечения  начала  его  деятельности,  за   счет иностранных   кредитов,   предоставленных  Республике   Молдова   для поддержки программы реформ;  - решить в уставленном  порядке  вопрос о  предоставлении  Фонду служебных помещений, транспортных средств и средств связи;  - обязать министерства    и   департаменты   обеспечивать   Фонд необходимой информацией для его успешной деятельности.  В требовании  о  вмешательстве г-н Виктор Чекан ходатайствует  о признании  неконституционности Указа Президента Республики Молдова  N 223  от  17  июля  1995 года о  Республиканском  фонде  инвестиций  и развития  по  той  причине, что данный Указ  противоречит  положениям статьи   6   Конституции  Републики  Молдова,  закрепляющей   принцип разделения властей на законодательную, исполнительную и судебную.  В качестве аргументов  изложенного  требования  отмечается,  что положения  статей  1  и 2 названного  Указа  противоречат  положениям статьи  107  Конституции, согласно которой  центральными  отраслевыми органами   государства  являются  министерства,  а   законодательство Республики Молдова не предоставляет Президенту страны право создавать другие административные власти в целях руководства, координирования и осуществления  контроля  в области организации экономики  или  других областях,  оговоренных  в Указе. Соответствующий фонд, созданный  при Президенте   Республики  Молдова,  согласно  статье  3  оспариваемого нормативного  акта, представляется как новая структура  Президентуры, что   противоречит  статье  95  Конституции,  предусматривающей,  что финансовые   средства  этой  структуры  утверждаются  Парламентом  по предложению  Президента  и  включаются в  государственный  бюджет  и, соответственно,   Конституция  не  предусматривает  другого   способа финансирования  других  структур Президентуры Республики  Молдова,  а статья   5  Указа  противоречит  положениям  сатей  127,  130  и  131 Конституции,  поскольку  она, как и действующее законодательство,  не предусматривает подобного способа управления публичной собственностью создания, управления и использования финансовых ресурсов государства.  На основании вышеизложенных аргументов депутат Парламента Виктор Чекан  просит Конституционный суд вынести решение о конституционности Указа Президента Республики Молдова N 233 от 17 июля 1995 года.  Конституционный   суд  считает,  что  установление  соответствия предписаний    оспариваемого   нормативного   акта    конституционным положениям   требует  разъяснения  следующих  положений  Конституции: статьи  41,  закрепляющей  одно из основных прав граждан -  право  на объединение,  и  статей 86, 87 и 88, оговаривающих круг  обязанностей Перзидента Республики Молдова.  Из анализа текста Указа Президента Рспублики Молдова N 223 от 17 мюля  1995 года можно сделать вывод, что этот нормативный акт положил основу создания общественного объединения, названного Рeспубликанский фонд инвестиций и развития.  Право на объединение,   являющееся  основным  правом   человека, закреплено  в  Статье  41 Конституции Республики Молдова.  Это  право предусматривает  возможность граждан свободно объединяться в партии и другие  общественно-политические организации, в профсоюзы или  другие виды  и формы организаций: женские, молодежные и детские, ветеранов и инвалидов,  научно-техническме, спортивные и культурно-воспитательные общества,  творческие союзы, объединения композиторов, фонды и другие ассоциации   граждан   в  целях  участия  в  политической,   научной, социальной  и  культурной  жизни или реализации ряда  общих  законных интересов.  Конституционный  суд  считает,  что понимание  сферы  применения конституционных   предписаний  статьи  41  Конституции   предполагает правильное и четкое разграничение объединений, являющихся результатом осуществления   этого  права,  и  ассоциаций  и  обществ,  являющихся результатом соглашений об объединении.  Из текста Указа  Президента Республики Молдова N 223 от 17  июля 1995  года  следует, что Республиканский фонд инвестиций  и  развития предусматривался  в качестве общественного объединения, созданного на основании  статьи 41 Конституции - как результат осушествления  одной мз  основных свобод, как объединение, предусмотренное конституционным правом.  Конституция  Республики  Молдова в статьи  77  провозглашает Президента  республики  главой государства и  гарантом  суверенитета, национальной  независимости,  единства и территориальной  целостности страны.  Основные полномочия  Президента  определены  в статьях 82  -  87 Конституции,  в  соответствии с основными областями сотрудничества  с Правительством и Парламентом, полномочия в области внешней политики и обороны,  а  статья  88 устанавливает  другие  полномочия  Президента страны, необходимые для обеспечения деятельности государства.  Исходя из полномочий,    предоставленных    Президенту    страны Конституцией,  Конституционный  суд  считает, что  глава  государства вправе  обеспечить соблюдение прав и законных интересов  общественных объединений и, согласно положениям Конституции, гарантировать условия реализации их уставных задач.  Конституционный  суд  считает,  что положения  Указа  Президента республики  N 223 от 17 июля 1995 года, которым утверждается создание Наблюдательного   совета   общественного  объединения,    поддерживают инициативу  этого общественного объединения создавать свое  имущество путем   привлечения  иностранных  инвестиций,  считая  целесообразным участие   фонда   в  учереждении  Коммерческого  акционерного   банка инвестиций  и  развития,  что  противоречит  статье  41  Конституции, предусматривающей  свободное  волеизъявление граждан, объединенных  в общественные   формирования,  и  с  учетом  того,  что   общественное объединение  является  добровольной и  самостоятельной  организацией, созданной  на  основе общности профессиональных культурных  и  других интересов.  Эти положения  упомянутого Указа не вписываются и в существующие рамки,   регулирующие   социальные  отношения  относительно   порядка создания общественных объединений, прав и условий их деятельности.  Исходя из конституционных   положений,  считается   неприемлемым вмешательство государственных органов и лиц, занимающих ответственные должности,  в  деятельность общественных организаций, за  исключением случаев,  предусмотренных  законом, как неприемлемо  и  вмешательство общественных организаций в деятельность государственных органов и лиц занимающих ответственные должности.  Существующая    законодательная   основа   не    предусматривает возможности  создания главой государства общественных объединений при Президенте   республики,  поскольку  это  поставило  бы  общественные организации в неравные условия.  Конституционный  суд  считает, что право граждан  республики  на свободное  объединение в неправительственные организации и  равенство этих  организаций перед законом прямо вытекает из предписаний  статьи 41  Конституции. Положения статьи 1 Указа N 223 от 17 июля 1995 года, в которой одобряется инициатива по созданию при Президенте Республики Молдова  общественного объединения под названием Республиканский фонд инвестиций  и развития, затрагивает как право на свободу объединения, так   и   равенство  общественных  объединений    перед  законом   и, следовательно, противоречат положениям Конституции.  Конституционный  суд  не  подвергает сомнению  право  Президента республики  давать указания и проводить консультации с Правительством по  различным вопросам - это право закреплено статьей 83 Конституции. Но в данном случае неконституционность статей 1 - 4 Указа N 223 от 17 июля  1995 года влечет за собой и неконституционность статьи 5  этого Указа,  в которой Правительству даются некоторые указания по  данному вопросу.  Рассмотрев информацию,    поступившую    из   Правительства    и Национального   банка   Молдовы,  о  мерах  принятых   по   исполнению названного Указа, и информацию Министерства юстиции республики о том, что  оно не зарегистрировало Устав Рспубликанского фонда инвестиций и развития,  Конституционный суд считает, что издание Указа  Президента Республики  Молдова  N 223 от 17 июля 1995 года не имело  юридических последствий.  Исходя из вышеизложенного,  на  основании сатьи 140  Конституции Республики   Молдова  и  статьи  1  Закона  о  Конституционном  суде, Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать,  что Указ Президента Республики Молдова N 223 от 17 июля 1995 года о Республиканском фонде инвестиций и развития является неконституционным.  2. Настоящее  постановление  вступает  в силу со  дня  принятия, является окончательным и облжалованию не подлежит.  3. Настоящее  постановление опубликовать в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок со дня принятия.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                     Павел БАРБАЛАТ   г.Кишинэу, 21 февраля 1996 г.  N 28-a.    