    CCC37/1999 Внутренний номер:  285863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  01.07.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности  Постановления Правительства N 408 от 7 мая 1999 года "О  внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова N 571 от 11 августа 1995 года"*  Опубликован : 15.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 073 
    Промульгирован : 01.07.1999    * M.O., 1995, N 56-57, ст. 453;1999, N 48-49, ст. 393   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе :  Павел БАРБАЛАТ           - председатель  Николае КИСЕЕВ           - судья  Михай КОТОРОБАЙ          - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ             - судья  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Парламента,  автора  обращения, Виктории Кожокару, заместителя  министра образования и науки, представителя Правительства, руководствуясь ст. 135 ч.  (1)  п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. а) и ст. 16 ч.  (1)  Кодекса конституционной  юрисдикции,  рассмотрел в открытом пленарном  заседании дело о контроле конституционности Постановления Правительства N 408 от 7 мая  1999  года  \"О  внесении изменения  в  Постановление  Правительства Республики Молдова N 571 от 11 августа 1995 года\" (далее - Постановление Правительства N 408).  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Парламента   Виктора   Чекана,  представленное  25  мая  1999   года   в соответствии  со ст. 24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст. 38 и  39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением  Конституционного  суда от 11 июня 1999 года  обращение принято к рассмотрению и включено в повестку дня.  В ходе предварительного   рассмотрения  дела  запрошены   заключения Парламента,    Правительства,   Министерства   образования   и    науки, Министерства труда, социальной защиты и семьи.  Заслушав сообщение   судьи-докладчика,   аргументы  сторон,   изучив материалы дела, Конституционный суд  у с т а н о в и л :  В целях усовершенствования   механизма   приема  в   университетские учебные  заведения за пределами страны Правительство Республики  Молдова Постановлением N 408 внесло изменения в п. 13 своего Постановления N 571 от  11  августа 1995 года \"О дополнительных мерах по  социальной  защите учащихся   и   студентов  дневного  обучения   государственных   учебных заведений\", изложив его в следующей редакции:  \"13. Установить,   что  доступ  к  университетскому  образованию  за пределами  республики  имеют  граждане  Республики  Молдова,  выпускники лицеев,  находящихся  в  стране  и за ее  пределами,  а  также  студенты университетских  учебных заведений после первого года обучения,  имеющие диплом  бакалавра,  на основе межгосударственных  (межправительственных) соглашений  и  договоров,  заключенных  министерствами,  департаментами, государственными  учебными заведениями, посредническими организациями  и хозяйствующими   субъектами   с  зарубежными  учебными   заведениями   и партнерами исключительно по решению Министерства образования и науки\".  Данной нормой,   по   мнению   автора   обращения,   университетское образование за пределами страны фактически включено в систему социальной защиты  учащихся,  поскольку  Постановление Правительства N  571  от  11 августа  1995  года,  в которое было внесено  изменение,  регламентирует дополнительные  меры по социальной защите учащихся и студентов  дневного обучения государственных учебных заведений.  Автор обращения отмечает, что система обеспечения и формы реализации прав  детей и молодежи регламентированы конституционными нормами. Ст. 50 ч.(3)   Конституции   предусматривает,   что  иные   формы   социального обеспечения  детей  и  молодежи  устанавливаются законом,  что  не  было соблюдено в случае принятия Постановления Правительства N 408.  По мнению автора  обращения,  постановление,  подвергнутое  контролю конституционности, не соответствует также положениям ст. 35 Конституции, предусматривающей \"Право на образование\".  Конституционный  суд,  согласившись с доводами, изложенными  автором обращения, отмечает следующее:  Постановлением  N  408 Правительство установило механизм  доступа  к университетскому  образованию  за  пределами республики.  Вместе  с  тем положения  данного  механизма содержат правовые вопросы,  относящиеся  к общей  организации  образования. Конституция предусматривает, что  общая организация  образования регламентируется органическим законом, принятие которого    является   одним   из   основных   полномочий    Парламента, обеспечивающим   единство   законодательного   регулирования   на   всей территории страны (ст. 66 п. с), ст. 72 ч. (3) п. k).  Политика государства  в области образования устанавливается  Законом об  образовании  N  547-XIII  от  21 июля  1995  года**  с  последующими изменениями   и   дополнениями,   который   регулирует   организацию   и функционирование  системы  образования  в Республике  Молдова.  Согласно данному   закону  правовой  основой  образования  являются   Конституция Республики Молдова, Концепция развития образования в Республике Молдова, Закон   об  образовании  и  другие  законодательные  акты,  принятые   в соответствии с ним (ст. 2).  ** М.О., 1995, N 62-63, ст. 692   В соответствии    с   принципами   универсальности   и    равенства, провозглашенными  в ст. 15 и 16 Конституции, граждане Республики Молдова пользуются  правами  и свободами, закрепленными Конституцией  и  другими законами,  и  имеют предусмотренные ими обязанности; уважение  и  защита личности составляют первостепенную обязанность государства; все граждане Республики  Молдова  равны перед законом и властями независимо от  расы, национальности,   этнического   происхождения,  языка,  религии,   пола, взглядов,  политической  принадлежности,  имущественного  положения  или социального происхождения.  Право на образование обеспечивается обязательным общим образованием, лицейским  и профессиональным образованием, высшим образованием, а также другими  формами  обучения  и  повышения квалификации  (ст.  35  ч.  (1) Конституции).  Пленум Конституционного  суда отмечает, что право граждан Республики Молдова  на  высшее образование, включая университетское образование  за пределами   страны,   является   основным  правом  и   не   может   быть регламентировано    подзаконным   нормативным   актом,   обусловив   его обязанностью  граждан  страны  иметь диплом бакалавра  или  одним  годом университетского  образования. Межгосударственные (межправительственные) соглашения   и  договоры,  заключенные  министерствами,  департаментами, государственными  учебными заведениями, посредническими организациями  и хозяйствующими   субъектами   с  зарубежными  учебными   заведениями   и партнерами,   исключительное  право  Министерства  образования  и  науки принимать    решение   о   доступе   граждан   Республики   Молдова    к университетскому  образованию  за пределами республики не могут  служить основанием  для  ограничения  прав  на  университетское  образование  за пределами республики.  В соответствии   со  ст.  35  ч.  (7)  Конституции   государственное лицейское,  профессиональное  и  высшее  образование  в  равной  степени доступно всем в зависимости от способностей.  Политика государства   в  области  образования  согласно   Концепции развития  образования  в Республике Молдова,  одобренная  Постановлением Парламента  N 337-XIII от 15 декабря 1994 года* , базируется на основных принципах   образования,  в  частности  на  принципе  общедоступности  и адаптивности    системы    образования,   предполагающем    соответствие содержания,  форм, образовательных стандартов, а также структур процесса обучения   индивидуальным   особенностям   и   уровню   подготовленности обучающегося. Концепция предусматривает также, что к высшему образованию имеют  доступ и обладатели диплома бакалавра. В переходный период,  пока существуют  средние общеобразовательные школы, их выпускники принимаются в   высшие   учебные   заведения  на  конкурсной  основе   после   сдачи вступительных  экзаменов. Выпускникам колледжа выдается диплом  младшего специалиста,  что  дает возможность включиться в  трудовую  деятельность  либо продолжить учебу в университетских учебных заведениях.  * М.О., 1995, N 17-18, ст. 172   Согласно Закону об образовании:  - государственное лицейское, профессиональное и высшее образование в равной   степени   доступно  всем  в  зависимости  от   способностей   и наклонностей (ст.6 ч. (2);  - документы об  образовании, признанные Министерством образования  и науки,  предоставляют  их  обладателю право  продолжить  образование  на следующей  ступени  обучения или занять должность,  соответствующую  его квалификации (ст. 10 ч. (3);  - лицей и средняя  общеобразовательная  школа являются  структурными элементами среднего образования (ст. 12 пп. b);  - прием в высшие  учебные  заведения осуществляется по  конкурсу  на основе  диплома  бакалавра, аттестата о среднем образовании или  другого равноценного документа об образовании в соответствии с общими правилами, установленными Министерством образования и науки (ст. 25 ч. (4);  - международное  сотрудничество в области образования осуществляется в соответствии с законодательством Республики Молдова (ст. 63 ч. (1);  - граждане Республики  Молдова имеют право на получение  образования за  границей  на  основе межгосударственных и  межправительственных  или межминистерских   отношений   о  сотрудничестве,  а  также   на   основе индивидуально  заключенных договоров с зарубежными учебными  заведениями (ст. 64 ч. (1);  - средние общеобразовательные     школы    (11-летние)    продолжают функционировать  до  окончания  переходного периода  к  новой  структуре системы образования. Возвращение к вопросу о целесообразности сохранения средних  общеобразовательных  школ  намечено на 2005 год.  В  переходный период    выпускники    средних   общеобразовательных   школ,    средних профессионально-технических  училищ  и техникумов принимаются  в  высшие учебные заведения на конкурсной основе (ст. 66 ч. (2) и (4).  Приведенные положения   свидетельствуют  о  том,  что  регламентации Постановления  Правительства N 408, устанавливающие механизм поступления в  высшие  учебные заведения за пределами страны, противоречат  основным принципам образования в Республике Молдова, предусмотренным Конституцией Республики Молдова, и указанным законодательным актам.  Исходя из изложенного,  в соответствии со ст. 140 Конституции, ст. 1 ч.  (3),  ст.  26 Закона о Конституционном суде, ст. 62  п.  а)  Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л :  1. Признать неконституционным Постановление Правительства N 408 от 7 мая  1999  года  \"О  внесении изменения  в  Постановление  Правительства Республики Молдова N 571 от 11 августа 1995 года\".  2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия, является окончательным,  обжалованию  не  подлежит  и  публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 1 июля 1999 г.  N 37.    