    CCC19/1999 Внутренний номер:  285827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  29.04.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности положений ст.2 ч.(2) и ст.52 Закона N 216-XIV от 12 декабря 1998 года "О бюджете на 1999 год"*  Опубликован : 13.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    Промульгирован : 29.04.1999
    Дата вступления в силу : 29.04.1999    * М.О., N 119-120, 1998, ст.719   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:   Георге СУСАРЕНКО        - председатель  Николае КИСЕЕВ          - судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ         - судья  Константин ЛОЗОВАНУ     - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ            - судья  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Парламента,   председателя  Комиссии  по  контролю  и  петициям,  автора обращения,  Иона  Мыцу,  представителя Алексея  Потынгэ,  парламентского адвоката, автора обращения, Михая Бушуляка, первого заместителя министра юстиции, представителя министра юстиции Иона Пэдурару, автора обращения, Иона   Крянгэ,  начальника  отдела  по  связям  с  публичными   властями Юридического  управления Аппарата Парламента, представителя  Парламента, Валентины Бадражан, первого заместителя министра финансов, представителя Правительства,  руководствуясь ст.135 ч.(1) п.a) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а)  Закона  о  Конституционном суде, рассмотрел в  открытом  пленарном заседании  дело  о контроле конституционности ст.2 ч.(2) и ст.52  Закона N 216-XIV от 12 декабря 1998 года \"О бюджете на 1999 год\".     Основанием для   рассмотрения  дела  послужили  обращения   депутата Парламента   Виктора   Чекана,   министра  юстиции   Иона   Пэдурару   и парламентского  адвоката Алексея Потынгэ, представленные в  соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде.  Определениями  Конституционного суда от 29 января, 2, 4 и 24 февраля 1999  года  обращения приняты к рассмотрению по существу и объединены  в одном производстве.  В ходе предварительного   рассмотрения   поступивших  обращений   по запросу  Конституционного  суда  была  получена  информация  Президента, Парламента,   Правительства,   Высшей  судебной   палаты,   Министерства финансов,  Министерства  труда, социальной защиты и семьи,  Министерства обороны, Министерства национальной безопасности, Министерства внутренних дел, Генеральной прокуратуры, Совета Всеобщей федерации профсоюзов.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав  сообщение  судей-докладчиков, аргументы  авторов обращений, представителей Парламента и Правительства, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. 12 декабря  1998 года Парламент принял Закон N 216-XIV \"О бюджете на  1999  год\" (далее - Закон N 216-XIV), которым утвердил  источники  и суммы   бюджетных  доходов  и  всех  направлений  расходов  на   текущий календарный год.  Согласно ст.52  рассматриваемого  закона приостановлено на 1999  год полностью   или   частично  действие  нормативных  актов,  указанных   в Приложении N 23:  в Законе N 416-XII от 18 декабря 1990 года \"О полиции\":  Ст.35 ч.(2) -  право сотрудников полиции на получение  беспроцентных ссуд   на  индивидуальное  и  кооперативное  жилищное  строительство   с рассрочкой  на  25  лет и погашением 50% предоставленной ссуды  за  счет средств соответствующих бюджетов;  Ст.35 ч.(3) -  право органов и учреждений полиции покупать жилье для своих сотрудников за счет средств соответствующих бюджетов с последующей выплатой ими 50% стоимости жилья;  Ст.35 ч.(5) -  установление  для сотрудников полиции 50% скидки  при оплате коммунальных услуг, а также топлива;  Ст.38 - право сотрудников полиции на бесплатный проезд;  Ст.40 ч.(2) -   в  случае  непредоставления  сотруднику  полиции   в установленные  сроки  и на условиях, предусмотренных  законодательством, жилой  площади,  ему  безвозмездно выделяются необходимые  средства  для приобретения  кооперативной квартиры или отдельного дома, а в период  до их   приобретения  выплачивается  из  средств  соответствующего  бюджета компенсация в размере фактических затрат на оплату коммунальных услуг;  Ст.40 ч.(3) -   в  случае  непредоставления  сотруднику  полиции   в установленный   срок  мест  для  детей  в  дошкольном  учреждении,   ему выплачивается  из средств местного бюджета компенсация в размере средних рыночных  цен,  существующих в данной местности, на услуги по  уходу  за ребенком;  в Законе N 806-XII  от  12 декабря 1991 года \"О войсках  карабинеров (внутренних войсках) Министерства внутренних дел\":  Ст.23 ч.(2),  (3)  и (5) - право на получение беспроцентных ссуд  на индивидуальное  или  кооперативное жилищное строительство;  для  частей, подчиненных  Департаменту войск карабинеров, - право покупать жилье  для военнослужащих   войск  карабинеров  за  счет  средств   соответствующих бюджетов с последующей выплатой ими 50% стоимости жилья; право на скидку при оплате жилой площади и коммунальных услуг, а также топлива;  Ст.27 ч.(2) и  (3) - в случае непредоставления военнослужащему войск карабинеров   в  установленные  сроки  и  на  условиях,  предусмотренных законодательством,    жилой   площади,   ему   безвозмездно   выделяются необходимые   средства  для  приобретения  кооперативной  квартиры   или отдельного   дома;  в  случае  непредоставления  военнослужащему   войск карабинеров в установленный срок мест для детей в дошкольном учреждении, ему  выплачивается компенсация в размере средних рыночных цен на  услуги по уходу за ребенком;  в Законе N 821-XII  от  24  декабря 1991 года \"О  социальной  защите инвалидов\":  Ст.36 ч.(1) -   в   части,  относящейся  к   обеспечению   инвалидов автомобилями;  Ст.41 - предоставление  инвалидам  I и II группы  права  бесплатного проезда  на  всех видах транспорта (кроме такси), а также 50% скидки  со стоимости  проезда  на внутренних линиях воздушного, железнодорожного  и автомобильного  транспорта  в период с 1 октября по 15 мая и один раз  в остальное время года.  Указанные льготы распространяются на лицо, сопровождающее инвалида I группы или ребенка-инвалида;  в Законе N 902-XII от 29 января 1992 года \"О Прокуратуре\":  Ст.45 п.(2) -   право  прокуроров  и  следователей  при   исполнении служебных  обязанностей на бесплатный проезд на всех видах общественного транспорта (кроме такси);  в Законе N 909-XII  от  30  января 1992 года  \"О  социальной  защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы\":  Ст.7 ч.(1) п.12)  - предоставление лицам, заболевшим или  перенесшим лучевую   болезнь,  другие  заболевания,  а  также  ставшим   инвалидами вследствие  чернобыльской катастрофы, в том числе совместно  проживающим членам  их  семей,  льготы в виде скидки в размере 50%  с  установленной платы  за  отопление,  воду, телефон, газ, электроэнергию и  топливо  (в домах, не имеющих центрального отопления);  Ст.8 ч.(1) п.   3)  и  4)  -  предоставление  участникам  ликвидации последствий  аварии  на  Чернобыльской  АЭС в зоне  облучения  права  на бесплатный  проезд на всех видах городского пассажирского транспорта (за исключением  такси) и на автомобильном транспорте общего пользования (за исключением  такси)  в сельской местности в  пределах  административного района  по  месту жительства и скидку в размере 50  процентов  стоимости проезда  один  раз  в  год железнодорожным, или  воздушным,  или  водным транспортом в пределах республики;  Ст.13 ч.(1) п.3)  -  право  бесплатного  проезда детей  с  одним  из родителей  или  заменяющим  его  лицом  автомобильным,  железнодорожным, воздушным  или  водным  транспортом  в  лечебные  и  санаторно-курортные учреждения;  в Законе N 970-XII  от  17 марта 1992 года \"О социальной и  правовой защите  военнослужащих  и членов их семей, граждан,  проходящих  военную подготовку\":  Ст.9 п. 4 абз.2  -  право выплаты единовременного  вознаграждения  в размере годового денежного содержания военнослужащим, проходящим военную службу  по  контракту при увольнении в резерв или в отставку по  выслуге лет, возрасту или состоянию здоровья;  в Законе N 1225-XII  от  8 декабря 1992 года \"О  реабилитации  жертв политических репрессий\":  Ст.21 ч.(1) абз.2), 3) и 4) - предоставление инвалидам и пенсионерам -   гражданам   Республики  Молдова,  репрессированным  и   впоследствии реабилитированным    50%   скидки   при   оплате   коммунальных   услуг, первоочередности в льготном обеспечении (с 50% скидкой) дровами, углем и их  перевозке;  предоставление права на бесплатный проезд по  территории республики  в пассажирском городском транспорте (за исключением такси) и 50% скидки - в пригородных и междугородных автобусах;  в Законе N 1245-XII  от  22 декабря 1992 года \"О земельном налоге  и порядке налогообложения\":  Ст.5, ст.6, ст.7    -    ставки   земельного   налога    на    земли сельскохозяйственного  назначения  (приложение 1), на  земли  населенных пунктов (приложения 2 и 3), на земли за пределами населенных пунктов;  Ст.11 ч.(2) -   предоставление  юридическими  лицами  ежегодно,   не позднее  1  июня, государственной налоговой инспекции расчета налога  по каждому   земельному   участку,  согласованного  с   органами   местного самоуправления;  Ст.12 ч.(4) -  взимание земельного налога равными долями не  позднее 15  августа  и  15 октября и начисление пеней, в случае  нарушения  этих сроков;  Ст.14 ч.(2) - порядок формирования специального бюджетного счета;  Ст.15 ч.(1) п.а)  - использование средств, поступивших от земельного налога;  в Законе N 39-XIII  от  7  апреля  1994  года  \"О  статусе  депутата Парламента\":  Ст.26 ч.(7) -  право  депутата  на бесплатный проезд  по  территории страны   на   всех  видах  общественного  транспорта,  а   также   право первоочередного приобретения билетов;  в Законе N 267-XIII от 9 ноября 1994 года \"О пожарной безопасности\":  Ст.34 ч.(2) -   освобождение  от  налогов  в  установленном  порядке предприятий,    производящих   пожарную   технику,   пожарно-техническое оборудование и средства противопожарной защиты;  Ст.41 ч.(2) - право работников пожарной аварийно-спасательной службы на  получение  беспроцентных  ссуд на индивидуальное  или  кооперативное жилищное   строительство  с  рассрочкой  на  25  лет  и  погашением  50% предоставленной ссуды за счет средств соответствующих бюджетов;  Ст.41 ч.(4) -    предоставление   работникам   пожарной    аварийно-спасательной  службы  и членам их семей, лицам, уволенным со  службы  по возрасту,  по  болезни,  по сокращению штатов, а  также  прослужившим  в органах   и  подразделениях  пожарной  аварийно-спасательной  службы  на аттестованных  должностях  20  лет и более 50% скидки при  оплате  жилой площади, коммунальных услуг, топлива, электроэнергии и телефона;  Ст.44 ч.(1) - право бесплатного проезда на всех видах транспорта для работников   пожарной   аварийно-спасательной  службы   при   исполнении служебных обязанностей на обслуживаемой территории;  в Законе N 443-XIII от 4 мая 1995 года \"О государственной службе\":  Ст.24 ч.(3) -  право государственных служащих на выплату надбавки  к должностному  окладу  за  классный  чин, выслугу  лет,  ученую  степень, владение  двумя  и  более языками, один из  которых  государственный,  в случае использования их при исполнении служебных обязанностей;  Ст.25 ч.(3) - право государственных служащих, переведенных на службу в  другую  местность,  на выплату компенсации транспортных  расходов  на переезд,  предоставление в установленном законодательством порядке жилья или   беспроцентного   кредита  со  сроком  погашения  до  15  лет   для приобретения или строительства жилья;  Ст.25 ч.(4) -   право  государственных  служащих,  проработавших  на государственной службе не менее 15 лет, пользоваться льготами при оплате государственного  жилья  и  коммунальных услуг, а также  право  передачи государственного  жилья  им в собственность бесплатно в  соответствии  с законодательством;  Ст.25 ч.(6) -  право  выплаты выходного пособия в случае  ликвидации органа  публичной власти или сокращения штатов высвобождаемым  служащим, за  исключением  тех,  которым может быть досрочно назначена  пенсия  на основании  ч.(7)  или которые имеют право на отставку в соответствии  со ст.29 ч.(1) п.а), b), с), а также права выплаты пособия по безработице в размере  средней  заработной  платы  в  установленном  законодательством порядке.  Правом  на  данные пособия  пользуются  также  государственные служащие,   занимающие  должности,  относящиеся  к  I  рангу,  в  случае истечения срока их полномочий и не переведенные на другую должность.  Указанные пособия выплачиваются также служащим, ушедшим в отставку в соответствии со ст.14 ч.(8), в том числе в случае назначения их на ту же или другую должность в органе публичной власти;  Ст.25 ч.(8) -  право государственного служащего при выходе на пенсию в связи с достижением возраста для назначения пенсии на общих основаниях либо  досрочно  в связи с ликвидацией, реорганизацией  органа  публичной власти  или  сокращением штатов (ч.7), а также при выходе в отставку  по основаниям,  предусмотренным  ст.29  ч.(1)  п.а),  b),  c),  на  выплату вознаграждения   из  расчета  50%  должностного  оклада  за  каждый  год пребывания на государственной службе, но не менее 3 должностных окладов;  Ст.25 ч.(10) - за государственными служащими, занимавшими должности, относящиеся   к   I   рангу,  вышедшими  в   отставку   по   основаниям, предусмотренным  ст.29 ч.(1) п.а), b) и с), сохраняются льготы по оплате коммунальных   услуг,   которыми  они  пользовались  в  соответствии   с действующим законодательством до выхода в отставку;  в Законе N 544-XIII от 20 июля 1995 года \"О статусе судьи\":  Ст.26 ч.(4) -   судье   в  отставке  или  находящемуся   на   пенсии выплачивается единовременное выходное пособие;  Ст.30 ч.(3) -   с  согласия  судьи  вместо  жилья  ему  может   быть предоставлена из средств государственного бюджета беспроцентная ссуда на приобретение    или    строительство    кооперативной    квартиры    или индивидуального  дома  с погашением ее из средств местного  бюджета  при условии продолжительности работы в должности не менее 10 лет;  Ст.30 ч.(4) -  в  случае непредоставления судье жилья  на  условиях, предусмотренных  ч.(1),  в  последующий период до  предоставления  жилой площади  он  имеет  право на возмещение расходов,  связанных  с  оплатой коммунальных    услуг,   или   на   приобретение   судебной   инстанцией кооперативного  жилья или индивидуального дома за счет средств  бюджета, из которого финансируется эта инстанция;  Ст.32 ч.(2) -  пенсия за выслугу лет выплачивается в полном  размере работающим судьям;  Ст.32 ч.(3) -    после   ухода   на   пенсию   судья   имеет   право трудоустроиться и получать пенсию и заработную плату в полном размере;  Ст.33 ч.(2) п.а)   -   в  случае  смерти  судьи,   страховые   суммы выплачиваются  его  семье  в  виде единовременного  пособия  из  расчета среднегодового   заработка   умершего,   помноженного  на   число   лет, проработанных   в   должности  судьи,  но  не  менее  15   среднегодовых заработков.  Этот порядок выплаты применяется и к судьям в отставке  или находящимся на пенсии, в случае их смерти;  в Законе N 547-XIII от 21 июля 1995 года \"Об образовании\":  Ст.13 ч.(4) - в системе дошкольного образования в группе должно быть не  более  10 детей в яслях и 15 в детских садах. В системе  начального, гимназического и лицейского образования в классе должно быть не более 20 учащихся, а в системе среднего профессионального и высшего образования в группе должно быть не более 25 человек;  Ст.53 ч.(5) -  минимальная заработная плата педагогических кадров не должна  быть  меньше  средней заработной платы  работников  национальной экономики;  Ст.61 ч.(2) -  государство гарантирует ежегодное выделение бюджетных средств на образование, включая валютные средства, в размере не менее 7% внутреннего  валового продукта и обеспечивает защиту расходных бюджетных статей;  Ст.61 ч.(3) -    нормативы    финансирования    учебных    заведений индексируются в соответствии с ростом инфляции;  в Законе N 1036-XIII  от  17  декабря 1996  года  \"О  пенитенциарной системе\":  Ст.28 ч.(3) - учреждения и органы пенитенциарной системы имеют право покупать  жилье  для своих сотрудников за счет средств  государственного бюджета с последующей выплатой ими 50% стоимости жилья;  Ст.28 ч.(5) -  для  сотрудников пенитенциарной системы и  членов  их семей,  проживающих  совместно  с ними, устанавливается  50%  скидка  по оплате   отопления,  газа  и  водоснабжения,  электроэнергии  и   других коммунальных  услуг.  Эти льготы распространяются на лиц,  уволенных  со службы  по достижении предельного возраста пребывания на службе, а также по  выслуге  лет,  по болезни, по сокращению штатов  и  прослуживших  на должностях  рядового и начальствующего состава пенитенциарной системы (с льготным зачетом выслуги лет) 20 лет и более;  Ст.29 ч.(7) -    право   бесплатного   пользования   всеми    видами общественного  транспорта  сотрудниками  пенитенциарной  системы  (кроме такси);  Ст.29 ч.(10)  - сотрудникам пенитенциарной системы при увольнении из данной  системы по достижении предельного возраста пребывания на службе, а   также   по  выслуге  лет,  по  болезни  или  по  сокращению   штатов выплачивается  единовременное  выходное  пособие  из  расчета  месячного денежного довольствия по последней должности за каждый полный год работы (с  льготным  зачетом  выслуги  лет), но не  более  20-кратного  размера месячного денежного довольствия;  в Законе N 1426-XIII от 23 декабря 1997 года:  \"О внесении изменений  и дополнений в Закон о пенсионном обеспечении военнослужащих   и  лиц  начальствующего  и  рядового  состава   органов внутренних дел\", предусматривающем выплату пенсий, пособий и компенсаций военнослужащим, лицам офицерского состава и начальствующего состава;  в Таможенном кодексе N 1320-XII от 9 марта 1993 года:  Ст.107 ч.(4) - право должностных лиц таможенных органов, при наличии у  них  персональных  званий,  на бесплатное  пользование  всеми  видами общественного  транспорта  (кроме такси) в пределах республики, а  также право  бесплатного  проезда  на железнодорожном и  речном  транспорте  в пределах зон таможенного контроля.  Законом N 216-XIV    приостановлено    полностью   также    действие постановлений  Парламента Республики Молдова N 201-XIII от 29 июля  1994 года  \"Об  индексации  вкладов населения в  учреждениях  Сберегательного банка Молдовы\" и N 867-XIII от 5 июня 1996 года \"Об индексации страховых взносов населения по долгосрочным договорам добровольного страхования\".  2. Депутат Парламента   Виктор   Чекан  в  своем  обращении   просит осуществить  контроль конституционности положений ст.52 Закона N 216-XIV от 12 декабря 1998 года \"О бюджете на 1999 год\" и Приложения N 23.  По мнению автора  обращения,  приостановление на 1999  год  действия положений   ряда   статей  нормативных  актов  как  способ   ограничения субъективных  прав,  установленных некоторыми предыдущими  законами,  не имеет   ничего   общего   с  конституционными   положениями,   поскольку субъективное  право, закрепленное в ранее принятом законе, не может быть ограничено  положением  последующего  закона. В противном  случае  можно предположить,  что  новый  закон имеет обратную силу,  что  противоречит положениям  ст.22 Конституции. Согласно общим правилам новый закон может изменить правовой режим предыдущего права, может упразднить или заменить его  другим  правом, поэтому положения ст.52 и Приложения N 23 Закона  N 216-XIV противоречат изложенному принципу.  Депутат Парламента  Виктор  Чекан просит также осуществить  контроль конституционности  положений  ст.2  ч.(2)  Закона  N  216-XIV,  согласно которым   в  главе  II  п.4  Приложения  N  1  \"О  расходах  и   доходах государственного  бюджета  на  1999 год\" Конституционный суд  отнесен  к органам судебной власти, что противоречит ст.114-125 Конституции.  Министр юстиции   в  своем  обращении  просит  осуществить  контроль конституционности положения ст.52 оспариваемого закона о приостановлении на  1999  год  в соответствии с Приложением N 23 действия  ст.26  ч.(4), ст.30  ч.(3)  и  ч.(4) за исключением возмещения расходов,  связанных  с оплатой  жилья, ст.32 ч.(2) и (3), ст.33 ч.(2) п.а) Закона N 544-XIII от 20  июля  1995  года как не соответствующих ст.114  и  116  Конституции. Парламент,  приостановив действие указанных норм Закона о статусе судьи, утверждает   автор  обращения,  ограничил  тем  самым  право  судьи   на материальное  и  социальное обеспечение, а также гарантии  независимости судей,   провозглашенных   Конституцией,  подчеркнув,  что   недопустимо ограничение  новым  законом гарантий независимости судей,  установленных ранее принятым законом.  Парламентский  адвокат в своем обращении просит осуществить контроль конституционности положения ст.52 о приостановлении действия ст.32 ч.(2) и   (3)   Закона   о  статусе  судьи.  По   мнению   автора   обращения, приостановление   выплаты  безусловно  причитающейся  пенсии  работающим судьям  ущемляет  их  права, противоречит  требованиям  национального  и международного   законодательства:  ст.47  Конституции,  ст.25  Всеобщей Декларации  прав  человека, ст.9 Международного пакта об  экономических, социальных и культурных правах, устанавливающих право на пенсию.  3. Согласно ст.31    ч.(1)    Закона    о    Конституционном    суде Конституционный  суд  рассматривает и принимает постановления только  по вопросам,  относящимся к его компетенции. Таким образом, Конституционный суд  осуществляет  по данному делу контроль конституционности  положений ст.2  ч.(2)  п.(4)  гл.II Приложения N 1, ст.52 и Приложения  23  Закона N 216-XIV от 12 декабря 1998 года \"О бюджете на 1999 год\".  Согласно ст.131 Конституции и Закону о бюджетной системе и бюджетном процессе   бюджетная  система,  являющаяся  составной  частью  публичной финансовой системы государства, формирует национальный публичный бюджет.     Распределение  полномочий в сфере бюджетного процесса осуществляется на    основании   конституционного   принципа   разделения   властей   и разграничения их компетенций.  Рассмотрение,  утверждение и контроль за исполнением бюджета на  год согласно  Конституции являются полномочиями Парламента. На Правительство возлагается  обязанность ежегодно разрабатывать проекты государственного бюджета  и представлять их на утверждение Парламенту (ст.66 п.h), ст.131 ч.(2) Конституции).  Порядок разработки,   рассмотрения   и   утверждения   национального публичного  бюджета  регламентирован Законом N 847-XIII от 24  мая  1996 года \"О бюджетной системе и бюджетном процессе\".*  * М.О., N 19-20, 27 марта 1997 года, ст.197   Закон о бюджете  на  год - это ежегодно принимаемый  закон,  которым Парламент   утверждает  государственный  бюджет,  содержащий   источники доходов и назначение расходов на один бюджетный год.  Приложение является  составной  частью  закона  о  бюджете  на  год, детально  представляющей  доходы  и расходы государственного  бюджета  и другие его элементы.  Парламент рассматривает проект закона о бюджете на год, как правило, в трех чтениях.  Из приведенных   положений  следует:  во-первых,  что   национальный публичный   бюджет   на  год  -  это  самостоятельная  сфера   правового регулирования,   регламентируемая   Парламентом  органическим   законом; во-вторых,  закон  о  бюджете на год должен быть  принят  с  соблюдением установленных  Конституцией  и Регламентом Парламента правил и  является обязательным для исполнения.  Согласно Конституции   принятие   законов   -   это   исключительная компетенция  Парламента  (ст.66  п.а), ст.72 ч.(1), ст.74 ч.(1)  и  (2), ст.143   ч.(1).  Высший  закон  государства  устанавливает  принципы   и процедуру   принятия  законов,  которые  носят  безусловный  характер  и конкретизированы   в   Регламенте   Парламента,   утвержденном   Законом N 797-XIII от 2 апреля 1996 года.*  * М.О., N 81-82, 1996, ст.765   Что касается  рассматриваемых  положений  ст.52 и  Приложения  N  23 Закона N 216-XIV от 12 декабря 1998 года, то их как по содержанию, так и по  правовой  форме нельзя признать принятыми в  конституционно-правовом смысле.  В ст.52 закона  правовые нормы изложены фактически в двух  аспектах: во-первых,   приостанавливается  на  1999  год  полностью  или  частично действие  отдельных  нормативных актов, и, во-вторых, дается  ссылка  на Приложение  N  23, устанавливающее конкретный перечень  приостановленных нормативных  актов.  Таким  образом,  на  1999  год  законодателем  было приостановлено  полностью или частично действие ряда статей 16 законов и 2  постановлений  Парламента, принятых ранее в разные годы и  касающихся социальных   и  экономических  прав  граждан,  включая   государственных служащих, а также гарантий независимости судей.  Более того, законодатель  в ст.52 рассматриваемого закона  оперирует понятием:  \"приостановить  на 1999 год полностью или  частично  действие отдельных   нормативных  актов\".  Это  фактически  означает  прекращение (возможно   и   временное)   принятых  ранее  нормативных   актов,   что противоречит основам законодательного процесса, закрепленным действующим законодательством.  Ни Конституция, ни Регламент Парламента не  содержат понятий  о  приостановлении  действия ранее принятых  нормативных  актов актами, принятыми позже.  Таким образом,  можно сделать вывод, что Парламент не вправе статьей нового  закона  приостанавливать действие ряда  действующих  нормативных актов,  более  того, он не вправе приостанавливать их  действие  статьей закона о бюджете.  Вопрос о действии  закона  во  времени и о его соотнесении  с  ранее принятыми   нормативными   актами   решается   только   путем   принятия соответствующего закона.  Согласно действующему   законодательству  нормативно-правовые   акты утрачивают силу (прекращают действие) в следующих случаях:  - по истечении  срока  действия  акта (когда  таковой  установлен  в специальном порядке);  - в связи с изданием  нового  нормативного акта,  заменившего  ранее действовавший;  - на основании  прямого  указания  законодателя  об  отмене  данного нормативного акта.  Конституционный  суд в своих предыдущих постановлениях отметил,  что участники  законодательного  процесса  обязаны  соблюдать  установленную Конституцией  процедуру  законотворчества.  Суд  отметил,  что  согласно Конституции   принятие  и  изменение  законов  является   исключительным полномочием  Парламента.  Согласно  общему  правилу  новый  закон  может изменить  правовой  режим предыдущего права, отменить его  или  заменить другим  юридическим  актом. Однако в случае, если новый закон  не  имеет обратной  силы,  он не может отменить порядок, установленный  предыдущим законом, и его последствия.**  ** М.О., N 1-2, 1999, ст.2   Таким образом,    Парламент   в   соответствии   с    установленными Конституцией    полномочиями   вправе   своими   актами    упорядочивать общественные  отношения  путем изменения действующих правовых  норм  или путем принятия новых законодательных актов.  Ст.52 рассматриваемого  закона  противоречит  также  и  ст.15  ч.(3) Закона  о бюджетной системе и бюджетном процессе, предусматривающей, что до 15 сентября каждого года Правительство представляет Парламенту проект закона  о бюджете на предстоящий бюджетный год и пояснительную записку к нему;  перечень  изменений  в законодательстве,  вытекающих  из  проекта закона о бюджете на год.  Следовательно,  Правительство при представлении в Парламент  проекта закона  о  бюджете на 1999 год обязано было представить  одновременно  и проект  закона  о внесении соответствующих изменений  в  законодательные акты, а Парламент в свою очередь обязан был принять специальный закон об изменении или признании утратившими силу некоторых законодательных актов в связи с принятием Закона о бюджете на 1999 год, что не было сделано.  Таким образом,   из   вышеизложенного  следует,   что   оспариваемые положения  ст.52  и  Приложения  N 23 Закона о бюджете на  1999  год  не соответствуют ст.7, ст.72 ч.(1), ст.74 ч.(1) Конституции.  Определение экономической  и  социальной политики государства  и  ее осуществление    является   прерогативой   органов   законодательной   и исполнительной  властей. Законодатель вправе выбирать различные варианты решений  для достижения намеченных целей, в том числе при определении  и конкретизации  содержания  социальных и экономических прав.  Однако  при выработке  таких  решений законодатель обязан учитывать и  реализовывать конституционно установленные принципы и нормы.  Согласно ст.121 ч.(1) и (2) Конституции финансовые средства судебных инстанций   утверждаются  Парламентом  и  включаются  в  государственный бюджет.  Следовательно,  финансирование судебных инстанций  производится только   из  бюджета,  в  порядке  и  объеме,  гарантирующих  надлежащие экономические   условия   осуществления  правосудия  в  соответствии   с Конституцией.  Конституционный   суд  в  ряде  своих  постановлений  высказался  по юридическому аспекту вопроса о статусе судьи, закрепленном Конституцией, и  о материальной гарантии независимости судьи. Формулируя свою правовую позицию,  Конституционный суд исходит из того, что требования Закона  по установлению   материальных  гарантий  независимости  судьи  заключаются прежде всего в том, что они должны соответствовать его высокому статусу, и  безусловно соблюдаться. При принятии новых законов и иных нормативных правовых  актов  недопустимо  понижение правовой защиты  статуса  судьи, закрепленного в Законе о статусе судьи.  4. В системе   государственной  власти  особое  положение   занимает Конституционный   суд,   правовая  природа  и  предназначение   которого закреплены в Разделе V Конституции Республики Молдова.  Конституционный  суд  является единственным органом  конституционной юрисдикции  в  Республике  Молдова, который независим  от  любой  другой публичной   власти   и  подчиняется  только   Конституции,   гарантирует верховенство  Конституции,  обеспечивает соблюдение принципа  разделения государственной  власти на законодательную, исполнительную и судебную  и гарантирует  ответственность государства перед гражданином и  гражданина перед государством.  Главная особенность   конституционной  юрисдикции  и  принципиальное отличие  Конституционного суда от судов общей юрисдикции состоит в  том, что  Конституционный  суд  в  соответствии с Конституцией  не  входит  в судебную систему, не является органом правосудия и не является составной частью судебной власти.  Нормативно-правовую   основу   деятельности  Конституционного   суда определяют  Закон N 317-XIII от 13 декабря 1994 года \"О  Конституционном суде\"  и  Кодекс конституционной юрисдикции N 502-XIII от 16  июня  1995 года.  В силу особого  статуса  и  конституционной независимости  от  любых других   органов   Конституционный  суд  решает   все   организационные, финансовые,  материально-технические, информационные, кадровые и  другие вопросы обеспечения условий для своей деятельности.  Осуществление  Конституционным судом своих полномочий  гарантировано Конституцией   и  конкретизировано  в  Законе  о  Конституционном  суде.  Конституционный   суд   имеет   свой  бюджет,   который   включается   в государственный бюджет (ст.37 ч.(1) закона).  Необходимые для     обеспечения     его    деятельности     средства предусматриваются  в государственном бюджете ежегодно отдельной статьей. Конституционный   суд  самостоятельно  определяет  объем  расходов   для обеспечения своей деятельности при разработке бюджета на соответствующий бюджетный год. Отсюда следует, что положения п.4 главы II Приложения N 1 ст.2  ч.(2)  Закона  о  государственном бюджете на  1999  год  в  части, предусматривающей  включение  Конституционного суда в судебную  систему, противоречат ст.134 Конституции.  Согласно ст.6  ч.(3) Кодекса конституционной юрисдикции, осуществляя контроль   конституционности  оспариваемого  акта,  Конституционный  суд вправе  принять решение и по другим нормативным актам, конституционность которых    полностью   или   частично   зависит   от   конституционности оспариваемого акта.  Положения п.4  главы II Приложения N 1 ст.2 ч.2 Закона о бюджете  на 1999 год с точки зрения соответствия Конституции следует рассматривать в сопоставлении  с  Постановлением Парламента N 969-XIII от 24  июля  1996 года \"О бюджетной классификации\". Установлено, что Приложение N 1 Закона о   бюджете  на  1999  год  составлено  на  основании  Приложения  N   2 (Функциональная   классификация   расходов  бюджета)   к   Постановлению Парламента  о бюджетной классификации, согласно которому Конституционный суд включен  в  группу  N  4  \"Органы  судебной  власти\",  что   также противоречит Конституции.  Принимая во внимание  изложенное,  на основании ст.140  Конституции, ст.1  ч.(3)  п.а) и b), ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62  п.а) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционными положения:  - ст.52 и Приложения  N 23 Закона N 216-XIV от 12 декабря 1998  года \"О государственном бюджете на 1999 год\";  - п.4 главы II  Приложения  N  1 ст.2 ч.2 Закона  о  государственном бюджете    на   1999   год   в   части,   предусматривающей    отнесение Конституционного суда к органам судебной власти;  - п.4 (01) Приложения  N 2 к Постановлению Парламента N 969-XIII  от 24    июля   1996   года   \"О   бюджетной   классификации\",   в   части, предусматривающей  включение  Конституционного  суда в  органы  судебной власти.  2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, является окончательным,  обжалованию не подлежит и публикуется \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                                    Георге СУСАРЕНКО  Кишинэу, 29 апреля 1999 г.  N 19.    