    CCC42/2000 Внутренний номер:  285876  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  14.12.2000   о контроле конституционности ст.231 ч.(2) Закона о телевидении и радио № 603-XIII от 3 октября 1995 года*  Опубликован : 29.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163 
    Промульгирован : 14.12.2000    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Георге СУСАРЕНКО  - председатель  Николае КИСЕЕВ   - судья  Константин ЛОЗОВАНУ  - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ    - судья  при участии Людмилы Задорожной, секретаря заседания, Иона Морей, депутата Парламента, автора обращения, Михая Петраки, представителя Президента Республики Молдова, автора обращения, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, в присутствии Архипа Чиботару, представителя Координационного совета по телевидению и радио, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде,  ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности ст.23 1 ч.(2) Закона о телевидении и радио № 603-XIII от 3 октября 1995 года, дополненной Законом № 1077-XIV от 22 июня 2000 года "О внесении изменений в Закон о телевидении и радио"** .   * М.О., 1995, № 70, ст.798  *  * М.О., 2000, № 94-97, ст.678   Основанием для рассмотрения дела послужили обращения депутата Парламента Иона Морей и Президента Республики Молдова, представленные 3 и 15 августа 2000 года в соответствии со ст.24 и ст. 25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 14 сентября 2000 года обращения были приняты к рассмотрению по существу, объединены в одно производство и включены в повестку дня.  В ходе предварительного рассмотрения дела были запрошены заключения Парламента, Правительства, Министерства юстиции, Министерства культуры, Министерства транспорта и связи, Координационного совета по телевидению и радио, государственной компании "Teleradio-Moldova", Национального агентства стратегии развития электросвязи и информатики.  Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. 22 июня 2000 года Парламент принял Закон № 1077-XIV "О внесении изменений в Закон о телевидении и радио", которым в Законе о телевидении и радио № 603-XIII от 3 октября 1995 года дополняется наименование главы IV и после ст.23 вводится новая ст.23 1 .  Согласно ч.(1) ст.23 1 ретрансляция телерадиопрограмм из зарубежных стран посредством радиовещательных сетей и передатчиков, находящихся в государственной собственности, осуществляется публичными или частными телерадио-организациями на основании лицензии на вещание и при необходимости технической лицензии или на основании договора об аренде телевизионных и радиовещательных сетей и передатчиков.  Часть (2) этой же статьи предусматривает, что телерадио-организации не могут сочетать ретрансляцию с составлением, производством и выпуском в эфир оригинальных телерадиопрограмм на частотах (каналах), на которых производится ретрансляция программ из зарубежных стран, за исключением коммерческой рекламы.  2. Авторы обращений оспаривают положения ст. 23 1 ч.(2) Закона о телевидении и радио и считают, что данная норма противоречит положениям ст.8 ч.(1), ст.32 ч.(1), ст.33 ч.(1) и (3), ст.34 ч.(1), (2), (4) и (5) Конституции, согласно которым свобода художественного и научного творчества гарантируется, а государство способствует сохранению, развитию и распространению достижений национальной и мировой культуры и науки .  Авторы обращений считают, что оспариваемые нормы ограничивают не только осуществление свободы мысли, мнений, а также свободы публичного выражения посредством слова, изображения или иными возможными способами, но нарушают и  право лица на доступ к любой информации, касающейся общественных дел. Вместе с тем они отмечают, что внесенными изменениями государство необоснованно подвергает цензуре творчество, средства массовой информации, как государственные, так и частные, к числу которых принадлежат радио и телевидение.  3. В целях установления соответствия оспариваемых норм положениям Конституции суд считает необходимым рассмотреть их в свете следующих конституционных положений: ст.4 ч.(1), согласно которой конституционные положения о правах и свободах человека толкуются и применяются в соответствии со Всеобщей декларацией прав человека, пактами и другими договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова. При наличии несоответствий между пактами и договорами об основных правах человека, одной из сторон которых является Республика Молдова, и внутренними законами приоритет имеют международные нормы; ст.8 ч.(1), предусматривающей, что Республика Молдова обязуется соблюдать Устав Организации Объединенных Наций и договоры, одной из сторон которых она является, строить свои отношения с другими государствами на общепризнанных принципах и нормах международного права; ст.16 ч.(2), гарантирующей равенство всех граждан Республики Молдова перед законом и властями независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения; ст.32 ч.(1), гарантирующей каждому гражданину свободу мысли, мнений, а также свободу публичного выражения посредством слова, изображения или иными возможными способами; ст.33, закрепляющей и гарантирующей свободу художественного и научного творчества, а также обязанность государства способствовать сохранению, развитию и распространению достижений национальной и мировой культуры и  науки; ст.34, предусматривающей право лица на доступ к любой информации, касающейся общественных дел. Вместе с тем власти в соответствии со своей компетенцией обязаны обеспечивать достоверное информирование граждан об общественных делах и по вопросам личного характера, а средства массовой информации, как государственные, так и частные, обязаны обеспечивать достоверное информирование общественности.  Конституционный суд считает также целесообразным соотнести оспариваемые нормы с положениями Международного пакта о гражданских и политических правах, принятого 16 декабря 1996 года в Нью-Йорке, и с положениями Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, принятой 4 ноября 1950 года в Риме* .  4. В Постановлении № 19 от 16 июня 1998 года "О контроле конституционности Закона № 1399-XIII от 5 декабря 1997 года, Постановления Парламента № 1383-XIII от 26 ноября 1997 года, Постановления Парламента № 1385-XIII от 26 ноября 1997 года, а также некоторых положений Закона № 603-XIII от 3 октября 1995 года * * Конституционный суд отметил, что право на информацию является основным правом человека, поскольку развитие личности в обществе, осуществление свобод, предусмотренных Конституцией, включая свободу мысли, мнения, творчества, свободу публичного выражения посредством слова, изображения или иными возможными способами, предполагает и возможность восприятия информации об общественной, политической, экономической, научной, культурной жизни и др.  В преамбуле Всеобщей декларации прав человека свобода выражения провозглашена как высшее стремление человека. Осуществление данного права создает условия для того, чтобы каждый человек имел право на свободу слова и убеждений и был свободен от страха и нужды. Ст.19 Всеобщей декларации предусматривает право каждого человека  на свободу убеждений и на свободное выражение их; это право включает свободу беспрепятственно придерживаться своих убеждений и свободу искать, получать и распространять информацию и идеи любыми средствами и независимо от государственных границ.  Данный общий принцип получил развитие в ст.19 Международного пакта о гражданских и политических правах, устанавливающей, наряду с вышеуказанными свободами, специальные обязанности и ответственность. Свобода выражения, как отмечается в данной статье, может быть сопряжена с некоторыми ограничениями, которые, однако, должны быть установлены законом и являться необходимыми:  а) для уважения прав и репутации других лиц;  b) для охраны государственной безопасности, общественного порядка, здоровья или нравственности населения .  Ст.10 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод содержит более полное определение свободы мнения и выражения. Так, п.1 ст.10 предусматривает, что свобода выражения осуществляется без вмешательства публичных властей. Вместе с тем эта статья не препятствует государствам требовать разрешений для радио-, теле- или кинокомпаний.  Ст.32 ч.(2) и (3) и ст.34 ч.(3) Конституции Республики Молдова предусматривают случаи и условия установления некоторых ограничений на свободу выражения или информации.  Суд отмечает,  что законодательство, устанавливающее данные ограничения, должно быть доступным, не должно содержать двусмысленных положений, должно регламентировать строго определенную область с тем, чтобы можно было легко определить законный или незаконный характер действия индивидуума.  5. Вопрос, подвергнутый контролю конституционности, регламентирован также национальным законодательством. Таким образом, Закон о печати, принятый 26 октября 1994 года (с последующими изменениями)*** , предусматривает в ст.1 ч.(1), что государство гарантирует всем лицам право свободного выражения своего мнения и взглядов, право получения достоверной информации о событиях внутренней и международной жизни через периодические издания и агентства печати, которые осуществляют свою деятельность в условиях политического плюрализма, а также соблюдения законодательства об авторских правах.   * Международные договоры, т.1  ** М.О., 1998, № 66-68, ст.28  *** М.О., 1995, № 2, ст.12   Закон о телевидении и радио также содержит нормы, гарантирующие строгое соблюдение конституционных прав и свобод человека. Данный закон регламентирует деятельность компаний, студий, телерадиоорганизаций и других агентов, действующих в сфере телевидения и радио, и определяет юридические, экономические и организационные принципы их деятельности.  Согласно ст.1 данного закона телерадиоорганизация является юридическим лицом, разрабатывающим, создающим и передающим телерадиопрограммы.  Ст.8 устанавливает право, как публичных, так и частных телерадиоорганизаций, арендовать телевизионные и радиовещательные сети независимо от того, в чьей собственности находятся последние, а также право иметь собственные передающие станции и линии для передачи телерадиопрограмм. Согласно ст.10 телерадиовещание осуществляется на основании лицензии на вещание и разрешения на эксплуатацию сети, выданных в соответствии с действующим законодательством.  Закон предусматривает также процедуру выдачи лицензий на вещание и разрешения на эксплуатацию сети для публичных и частных радиоорганизаций. Данная процедура должна обеспечить плюрализм мнений, равные условия участников конкурса, должна способствовать свободной конкуренции, творчеству и развитию национальной телерадиопродукции, независимости и беспристрастности передач.  6. Соотнеся положения ст.23 1 ч.(2) Закона о телевидении и радио с правовыми нормами, закрепленными в международных актах и национальном законодательстве, а также в конституционной юрисдикции, регламентирующей вопрос, затронутый в обращении,  суд отмечает, что запрет на сочетание ретрансляции с составлением, производством и выпуском в эфир оригинальных телерадиопрограмм на частотах (каналах), на которых производится ретрансляция программ из зарубежных стран (за исключением коммерческой рекламы), установленный для телерадиоорганизаций Республики Молдова, противоречит положениям о свободе выражения мнений, о праве искать, получать и распространять информацию и идеи любыми средствами и независимо от государственных границ.  Суд считает, что данный запрет не оправдан и противоречит общепризнанным принципам, являющимся необходимыми мерами в демократическом обществе, для национальной безопасности, территориальной целостности или публичной безопасности, для защиты порядка и предупреждения преступлений, для защиты здоровья или морали, для защиты репутации или прав других лиц, для предотвращения утечки информации, полученной конфиденциально или для поддержания авторитета и беспристрастности правосудия.  Конституционный суд отмечает также, что оспариваемые авторами обращений положения ст.23 1 ч.(2) противоречат и   главе IX Закона о телевидении и радио "Международное сотрудничество", согласно которой международное сотрудничество в области телевидения и радио регламентируется договорами и соглашениями, заключенными Координационным советом по телевидению и радио или телерадиоорганизациями Республики Молдова, с аналогичными зарубежными  организациями, определяющими условия, порядок приема и ретрансляции телерадиопрограмм из зарубежных стран, в том числе порядок их сочетания с оригинальными телерадиопрограммами.  Конституционный суд отмечает, что как коммерческая реклама, так и передачи (фильмы) и программы, созданные телерадиоорганизациями, являются видами интеллектуального творчества, которые подпадают под действие авторского права. Ст.7 Закона о собственности № 459-XII от 22 января 1991 года*  предусматривает, что продукт интеллектуального творчества граждан является объектом права собственности. Согласно положениям ст.9 ч.(1), 46 ч.(1), ст.127 ч.(1) и (2) Конституции право собственности, включая право на частную собственность, и их защита гарантируются. Государство гарантирует собственнику реализацию права собственности во всех формах, не вступающих в противоречие с интересами общества.  Согласно ст.33 Конституции свобода художественного и научного творчества гарантируется. Право граждан на интеллектуальную собственность, их материальные и моральные интересы, возникающие в связи с различными видами интеллектуального творчества, охраняются законом.  Следовательно, данное право распространяется и на творческих работников телерадиокомпаний. Одобрив коммерческую рекламу и исключив оригинальные телерадио-программы из процесса ретрансляции программ из зарубежных стран, законодатель нарушил вышеназванные конституционные положения о равной защите собственности, независимо от собственника.  Запрет, содержащийся в оспариваемой норме, не может быть оправдан ни положениями ст.54 Конституции об ограничении осуществления некоторых прав и свобод, поскольку не подпадает под действие ни одной из них.  Более того, из содержания Закона о телевидении и радио следует, что законодатель трактует по-разному субъекты телевидения и радио. Между тем, согласно ст. 23 1 ч.(2) и ст.24 ч.(1) п.а) Закона о телевидении и радио, телерадиоорганизации, имеющие право на ретрансляцию программ, передаваемых посредством спутниковых средств, обязаны ретранслировать и программы национального телевидения и радио, а телерадиоорганизации, оказывающие телерадиоуслуги посредством кабельной сети, имеют право ретранслировать программы, передаваемые посредством радиоэлектронных наземных или спутниковых средств, ретранслировать телерадиопрограммы, записанные с помощью различных средств, а также распространять собственные программы.  Республика Молдова, став членом Организации Объединенных Наций, Совета Европы, других международных организаций, обязалась соблюдать международные договоры, одной из сторон которых она является, и строить свои отношения с другими государствами на общепризнанных принципах и нормах международного права. Более того, после ратификации Республикой Молдова Европейской конвенции по правам человека для нашей страны стала обязательной и юрисдикция Европейского Суда по правам человека.  Практика Европейского Суда свидетельствует о том, что государства могут регламентировать посредством системы лицензий организацию телерадиовещания на своей территории, это, в частности, касается технического аспекта вещания. Однако они не могут устанавливать запреты, относящиеся к содержанию передач, за исключением законно установленных ограничений, касающихся свободы выражения.  Согласно Закону об электросвязи № 520-XIII от 7 июля 1995 года (с последующими изменениями)**  Министерство транспорта и связи осуществляет политику в области связи и информатики путем гарантирования свободного доступа к передаче информации через публичные сети электросвязи, независимо от формы их собственности (ст.7 ч.(2),  а Национальное агентство стратегии развития электросвязи и информатики осуществляет регламентирование в данной области путем обеспечения равных для всех потребителей условий доступа к сетям электросвязи и информатики, а также гарантирования свободного доступа к передаче информации через публичные сети электросвязи и информатики, независимо от формы их собственности (ст.9 ч.(1).  Соблюдение данных регламентаций обусловлено и обязанностями, взятыми на себя Республикой Молдова в связи с присоединением к Европейскому союзу по телевидению и радио (Постановление Парламента № 96-XIII от 12 мая 1994 года***) и   * Монитор Парламента РМ, 1991, № 3-6, ст.22  ** М.О., 1995, № 65-66, ст.713   *** Международные договоры, т.7   в связи с ратификацией Конституции Международного союза по электросвязи и Конвенции данного союза, подписанных 22 декабря 1992 года в Женеве (с последующими изменениями) (Постановление Парламента № 993-XIII от 15 октября 1996 года*).  Суд отмечает, что оспариваемые нормы имеют двусмысленный характер и допускают произвольное толкование субъектов, подпадающих под данное ограничение. Между тем частные телерадиоорганизации действуют в соответствии с лицензией на вещание, выданной Координационным советом по телевидению и радио, согласованной с Уставом телерадиоорганизации и договорами о сотрудничестве с аналогичными телерадиоорганизациями зарубежных стран, с которыми  координируют как ретранслируемые программы, так и оригинальные. Согласно ст.1 ч.(4) Закона о телевидении и радио телерадиоорганизации, созданные на основе исключительно частного капитала либо с преобладающей долей частного капитала, отражают интересы одного лица или группы лиц.  Европейский Суд высказался против монополии на вещание государства и Правительства, отметив, что такое ограничение не может быть оправдано отсутствием частот, учитывая стремительный прогресс технических средств телерадиовещания.  В соответствии с Принципами национальной безопасности, свободы выражения и доступа к информации (принятыми в Иоганесбурге 1 октября 1995 года) ограничение является незаконным в том случае, когда оно обусловлено необходимостью национальной безопасности, в то время как  ее истинной и доказуемой целью является защита интересов, не имеющих ничего общего с национальной безопасностью, например, защита Правительства от неугодных, беспокоящих его  мнений и действий или от выявления допущенных им ошибок, или сокрытие информации, касающейся деятельности своих публичных учреждений, или установление определенной идеологии или подавление волнений экономического характера.  Законом № 1077-XIV от 22 июня 2000 года, в соответствии с которым Закон о телевидении и радио дополнен ст.23 1 , не приняты во внимание и положения Закона о доступе к информации № 982-XIV от 11 мая 2000 года** , в ст.2 которого сформулированы цели закона:  - повышение эффективности информирования населения и контроля гражданами деятельности органов публичной власти и публичных учреждений;  - стимулирование формирования мнений и активного участия населения в принятии решений в духе демократии.  Не приняты во внимание и цели Концепции государственной поддержки и поощрения средств массовой информации в 1999-2003 году, принятой Постановлением Парламента № 277-XIV от 11 февраля 1999 года***, которая предусматривает:  а) полную реализацию и соблюдение основных прав граждан Республики Молдова, предусмотренных в ст.19 Всеобщей декларации прав человека, ст.10 Европейской конвенции, ст.32 и 34 Конституции Республики Молдова, касающихся свободы мнений и выражения, а также права на информацию;  b) создание нормальных условий для деятельности системы средств массовой информации по накоплению и распространению различной информации, имеющей общественное значение, которые позволяют эффективно и в полной мере реализовать социальные предназначения прессы;  с) установление равнозначных условий деятельности для информационно-публицистических средств массовой информации, независимо от вида собственности и организационно правовой формы, с соблюдением права пользователя выбирать поставщика информации в разнообразном и плюралистическом спектре средств массовой информации.  Учитывая в целом правовые положения в данной области, суд отмечает, что система средств массовой информации является неотъемлемой частью демократического общества. Данные средства должны быть предоставлены в распоряжение общественности, должны быть доступными; они должны отражать плюралистический характер общества, которому служат, и не должны подвергаться контролю в режиме монополии заинтересованной группой лиц, а также не должны подчиняться какой-либо идеологии. Предоставляемая ими информация должна быть беспристрастной, с тем чтобы у граждан сложилось четкое мнение о социальной, экономической и политической жизни страны. При несоблюдении телерадиоорганизациями требований законов они могут быть подвергнуты принудительным мерам с правом последующего обжалования в судебных инстанциях.  Учитывая изложенное, суд расценивает запрет, установленный ст.23 1 ч.(2) Закона о телевидении и радио как попытку установления цензуры на оригинальные программы, что противоречит положениям ст.34 ч.(5) Конституции.  Исходя из изложенного и учитывая, что ст. 23 1 ч.(2) Закона о телевидении и радио в редакции Закона № 1077-XIV от 22 июня 2000 года была принята в отступление от положений ст.4, 8, 9, 16, 32, 33, 34, 46, 127 Конституции, суд признает данные нормы неконституционными.  В соответствии со ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде и ст.62 п.а) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Признать неконституционной ст. 23 1 ч.(2) Закона о телевидении и радио № 603-XIII от 3 октября 1995 года в редакции Закона № 1077-XIV от 22 июня 2000 года "О внесении изменений в Закон о телевидении и радио".  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председательствующий Георге СУСАРЕНКО   Кишинэу, 14 декабря 2000 г.,  № 42   * Международные договоры, т.11   ** М.О., 2000, № 88-90, ст.664  *** М.О., 1999, № 22-23, ст .99    