    CBNO230/2001 Внутренний номер:  285809  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   СООБЩЕНИЕ Nr. 230 от  29.10.2001   о выпуске в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях памятных монет из серебра  Опубликован : 31.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131 
    статья № : 318
    Промульгирован : 29.10.2001    На основании Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 г. "О Национальном банке Молдовы", Решения Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении юбилейных и памятных монет" № 219 от 20 марта 2001 года и согласно решению Административного совета Национального банка Молдовы № 279 от 25 октября 2001 г. Национальный банк Молдовы выпустит в обращение  в  качестве  платежного   средства  и  в   нумизматических   целях  с 5 ноября 2001 г. четыре памятные монеты из серебра со следующими тематиками:  Монеты достоинством 50 леев:  * 180-летие со дня рождения Василе Александри;  * 125-летие со дня рождения Константина Брынкуш;  Монеты достоинством 10 леев:  Серия "Красная книга"  * Кошка дикая;  * Дятел зеленый  тиражом 1000 экземпляров каждого вида.  Технические характеристики монет достоинством 50 леев:  - форма:  круглая  - состав:  серебро 925-й пробы  - качество:  "proof"  - диаметр:  30мм ( Ă 0,1мм)  - вес:  16,5 грамма  - боковая поверхность: гладкая  Аверс монет:  - в центре - герб Республики Молдова;  - вверху выгравирована цифра "2001";  - внизу - надпись "50 LEI";  - надпись "REPUBLICA MOLDOVA" выгравирована в верхней части аверса по окружности монеты.  Реверс монет:  Монета 180-летие со дня рождения Василе Александри:  - в центре выгравированы изображение Василе Александри, книга и перо;  - в верхней части, справа, выгравирован пейзаж;  - надпись "VASILE ALECSANDRI" и годы его жизни "1821-1890"  выгравированы в нижней части реверса по окружности монеты;  Монета 125-летие со дня рождения Константина Брынкуш:  - в центре выгравировано изображение Константина Брынкуш;  - в верхней части, слева, выгравированы  ворота поцелуя и стол молчания;  - годы жизни "1876-1957";  - надпись " CONSTANTIN BR ÎNCU Ş I " выгравирована в нижней части реверса по окружности монеты;  Технические характеристики монет достоинством 10 леев:  - форма:  круглая  - состав:  серебро 925-й пробы  - качество:  "proof"  - диаметр:  24,5мм ( Ă 0,1мм)  - вес:  13,5 грамма  - боковая поверхность: гладкая  Аверс монет:  - в центре - герб Республики Молдова;  - вверху выгравирована цифра "2001";  - внизу - надпись "10 LEI";  - надпись "REPUBLICA MOLDOVA" выгравирована в верхней части аверса по окружности монеты.  Реверс монет:  Монета Кошка дикая  - в центре выгравирована - кошка дикая;  - надписи " PISIC Ă S Ă LBATIC Ă ", "CARTEA RO Ş IE", "FELIS SILVESTRI S"  выгравированы по окружности монеты;  Монета Дятел зеленый  - в центре выгравирован дятел зеленый на стволе дерева;  - надписи "CIOC Ă NITOARE VERDE", "CARTEA RO Ş IE", "PICUS VIRIDIS "   выгравированы по окружности монеты.  По краю аверса и реверса монет по окружности имеется выступающий кант.  Фальсификация или попытка фальсифицировать настоящие монеты преследуется законом.  Памятные монеты из серебра упакованы в капсулы из прозрачного метакрилата и представлены в оформленных коробочках.  Реализация памятных монет в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.  Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятных монет, которая не более чем на 5% должна превышать отпускную цену, установленную Национальным банком.  В национальной экономике памятные монеты являются средством платежа и принимаются по их номинальной стоимости.   председатель  административного совета  национального банка Леонид ТАЛМАЧ    Кишинэу, 29 октября 2001 г.  № 14008/230.    