    CCC60/1999 Внутренний номер:  285885  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 60 от  11.11.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА о контроле конституционности Постановления Парламента Республики Молдова N 424-XIV от 4 июня 1999 года "О докладе Комиссии по контролю и петициям о результатах контроля за соблюдением избирательными органами положений Кодекса о выборах при проведении 23 мая 1999 года республиканского консультативного референдума"*  Опубликован : 25.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    Промульгирован : 11.11.1999    * М.О., 1999, N59-61, ст.280   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ           - председатель  Николае КИСЕЕВ           - судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ          - судья  Константин ЛОЗОВАНУ      - судья  Георге СУСАРЕНКО         - судья  Ион ВАСИЛАТИ             - судья-докладчик  при участии Татьяны Берладян, секретаря суда, Александра Охотникова, заместителя   директора   Службы  президентских   актов,   представителя Президента Республики Молдова, автора обращения, Иона Крянгэ, начальника отдела  по связям с публичными властями Юридического управления Аппарата Парламента,  представителя Парламента, руководствуясь ст.135 ч.(1)  п.а) Конституции,  ст.4  ч.(1)  п.а) и ст.31 ч.(1) Закона  о  Конституционном суде,   рассмотрел  в  открытом  пленарном  заседании  дело  о  контроле конституционности Постановления Парламента N 424-XIV от 4 июня 1999 года \"О  докладе  Комиссии по контролю и петициям о результатах  контроля  за соблюдением  избирательными  органами  положений Кодекса о  выборах  при проведении   23   мая   1999  года   республиканского   консультативного референдума\".  Основанием для  рассмотрения  дела  послужило  обращение  Президента Республики  Молдова,  представленное в соответствии со ст.24 и  25  п.а) Закона о Конституционном суде.  Определением  Конституционного  суда от 29 июня 1999 года  обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного  рассмотрения обращения Конституционный  суд запросил  информацию по обсуждаемому вопросу Парламента,  Правительства, Генеральной  прокуратуры,  Высшей  судебной  палаты,  Счетной  палаты  и Центральной избирательной комиссии.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав  сообщение  судей-докладчиков, аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. 4 июня 1999  года  Парламент  принял  Постановление  N424-XIV  \"О докладе  Комиссии  по  контролю  и петициям о  результатах  контроля  за соблюдением  избирательными  органами  положений Кодекса о  выборах  при проведении   23   мая   1999  года   республиканского   консультативного референдума\" (далее - Постановление N 424-XIV).  В ст.2 постановления   Парламент  отмечает,  что  действия   органов публичной  власти и избирательных органов при назначении, организации  и проведении   23   мая   1999  года   республиканского   консультативного референдума    не    соответствовали   положениям   конституционных    и законодательных  норм,  что привело к массовому нарушению основных  прав граждан  при  непосредственном осуществлении национального  суверенитета народа Республики Молдова через референдум.  Парламент уполномочил   Счетную  палату  в  месячный  срок  со   дня вступления   в   силу  постановления  осуществить  проверку   законности использования  бюджетных средств, выделенных на организацию и проведение 23 мая 1999 года республиканского консультативного референдума (ст.3), а Генеральной  прокуратуре предписано в месячный срок осуществить проверку соблюдения  законодательства в процессе голосования, подсчета голосов  и подведения  итогов  республиканского консультативного референдума от   23 мая 1999 года (ст.4).  Парламент обратил  внимание органов публичной власти и избирательных органов  на то, что их действия при назначении, организации и проведении референдумов  должны осуществляться в строгом соответствии с положениями Конституции и законодательных актов (ст.5).  2. В своем обращении  Президент  Республики  Молдова  отмечает,  что Парламент,  приняв  Постановление N 424-XIV, превысил свои полномочия  и нарушил  конституционные  принципы, закрепленные в ст.6, ст.134 ч.(1)  и ст.135 ч.(1) п.а) Основного закона.  Обязав Счетную   палату   осуществить  в  течение  месяца   проверку законности  использования бюджетных средств, выделенных на организацию и проведение  референдума, а Генеральную прокуратуру осуществить  проверку соблюдения  законодательства в процессе голосования, подсчета голосов  и подведения   итогов   республиканского   консультативного   референдума, Парламент,  не имея на день принятия постановления конкретных  сведений, расценил  действия  избирательных  органов по организации  и  проведению референдума  как  незаконные, приведшие к массовому  нарушению  основных прав граждан.  Кроме того, Парламент,   расценив   действия  публичных  властей   и избирательных  органов  как  незаконные, подменил судебные  инстанции  и нарушил  ст.6,  ст.114 и ст.124 Конституции, а обвинив органы  публичной власти  в  \"массовых нарушениях основных прав граждан\", нарушил  принцип презумпции невиновности, закрепленный в ст.21 Конституции.  По мнению автора    обращения,    положения    ст.5    оспариваемого постановления,  согласно  которым Парламент присвоил себе полномочия  по надзору  за  соблюдением  главой  государства  положений  Конституции  и законодательных  актов,  противоречат  положениям  ст.66  Конституции  и принципу разделения и взаимодействия властей.  Исходя из изложенного,     Президент    страны    просит    признать неконституционным Постановление Парламента N 424-XIV в целом.  3. Конституционный  суд,  исследовав  материалы дела,  считает,  что Постановление  Парламента  N  424-XIV не  соответствует  Конституции  по следующим основаниям.  Общие положения,   устанавливающие   перечень   актов,   принимаемых Парламентом,  закреплены  в  ст.66  п.а)  Конституции.  Согласно  данной конституционной  норме,  Парламент  принимает  законы,  постановления  и резолюции.   Конституция   определила  и  порядок  принятия  законов   и постановлений (ст.74 ч.(1) и (2).  Конституционный  суд  в ранее принятых постановлениях  отметил,  что Парламент   принимает  постановления  нормативного  и  общеобязательного характера,  отнесенные к его ведению ст.66 Конституции, и  постановления по   вопросам   его  внутренней  организации  в  порядке,   определенном Регламентом Парламента.  Постановление  Парламента  N 424-XIV, как указано в преамбуле,  было принято  по  докладу  Комиссии  по контролю  и  петициям  о  результатах контроля  за  соблюдением  избирательными органами положений  Кодекса  о выборах    при   проведении   23   мая   1999   года республиканского консультативного референдума.  Из содержания   ст.2   оспариваемого  постановления   следует,   что Парламент  признал  действия  органов публичной власти  и  избирательных органов несоответствующими конституционным и законодательным положениям.     Парламент присвоил данные полномочия вопреки положениям Конституции, нарушив  тем  самым  принцип  разделения  властей  в  государстве  (ст.6 Конституции).  Ст.75 Конституции определяет, что важнейшие вопросы жизни общества и государства  выносятся  на референдум. Президент страны  согласно  ст.88 п.f)  Конституции  может  потребовать от народа изъявления его  воли  по вопросам общенационального значения путем референдума.  В соответствии с данными конституционными нормами вопросы подготовки и  проведения референдума регулируются Кодексом о выборах N 138-XIII  от 21 ноября 1997 года (с последующими изменениями и дополнениями).  Исходя из положений  ст.166 ч.(3) и ст.167 ч.(2) Кодекса о  выборах, результаты   республиканского  референдума  рассматриваются  Центральной избирательной  комиссией,  которая  принимает по нему  постановление,  а Конституционный   суд   в  10-дневный  срок   рассматривает   документы, представленные  Центральной  избирательной комиссией, и  путем  принятия постановления    подтверждает    либо не  подтверждает    результаты республиканского референдума.  Центральная избирательная  комиссия  Постановлением N 536 от 28  мая 1999    года   утвердила   протокол   о   результатах   республиканского консультативного референдума, а Постановлением N 549 от 5 июня 1999 года признала действительным республиканский консультативный референдум от 23 мая 1999 года.  Конституционный  суд постановлением от 15 июня 1999 года  подтвердил результаты  республиканского консультативного референдума от 23 мая 1999 года.  Согласно положениям    ст.26    Кодекса   о   выборах    Центральная избирательная  комиссия  осуществляет  надзор за  исполнением  положений Кодекса  о выборах и других законов, содержащих положения, относящиеся к проведению  выборов.  Ст.171  Кодекса  о  выборах  (в  первой  редакции) предусматривает,  что  только Центральная избирательная  комиссия  может признать республиканский референдум несостоявшимся.  В свою очередь  Конституционный  суд может признать  республиканский референдум   недействительным,  если  при  проведении  голосования   или подсчете  голосов  были  допущены грубые нарушения положений  Кодекса  о выборах,  повлиявшие  на общие результаты референдума (ст.172 Кодекса  о выборах).  Из изложенного   следует,  что  вопросы  организации,  проведения  и подведения    итогов   республиканского   референдума   разрешаются    в соответствии  с конституционными положениями и процедурой, установленной Кодексом о выборах.  Ни Конституция,   ни   действующие  законы  не  наделяют   Парламент полномочиями  принимать  решения нормативного характера  по  определению итогов  республиканского  консультативного референдума. Отсюда  следует, что    ст.2   оспариваемого   постановления   Парламента,   исходя    из установленного   Конституцией   разделения  полномочий  между   органами государственной  власти,  противоречит  Основному  закону  и  Кодексу  о выборах.  Содержащиеся  в ст.3 и 4 постановления предписания Счетной палате  и Генеральной   прокуратуре,   предусматривающие  осуществление   проверки законности  использования  выделенных  бюджетных  средств  и  соблюдение законодательства  в процессе голосования, подсчета голосов и  подведения итогов республиканского консультативного референдума от 23 мая 1999 года противоречат  Закону  N  312-XIII  от 8 декабря  1994  года  \"О  Счетной палате\"  (с последующими изменениями и дополнениями)* и Закону N 902-XII от  29  января 1992 года \"О Прокуратуре\" (с последующими  изменениями  и дополнениями)**, а также положениям Кодекса о выборах.  * М.О., 1999 г., N 7, ст.77  ** Монитор Парламента, 1992 г., N 1, ст.23   Как следует из  материалов  дела,  указания  были  даны  Парламентом Счетной  палате  и Генеральной прокуратуре до подтверждения  результатов референдума   Центральной   избирательной   комиссией  и   принятия   ею соответствующего постановления.  Доводы представителя    Парламента,    приведенные    в    заседании  Конституционного   суда,  что  основанием  для  принятия   постановления Парламента  послужили  также замечания, мнения и  предложения  депутатов относительно проведенного референдума, являются несостоятельными.  Таким образом,  Парламент  принял Постановление N 424-XIV от 4  июня 1999  года  \"О  докладе Комиссии по контролю и  петициям  о  результатах контроля  за  соблюдением  избирательными органами положений  Кодекса  о выборах    при   проведении   23   мая   1999   года    республиканского консультативного  референдума\"  в отступление от положений ст.6,  ст.66, ст.74 ч.(2), ст.114, ст.135 ч.(1) п.а), ст.140 Конституции.  На основании  изложенного и руководствуясь ст.4 п.а), ст.26 Закона о Конституционном  суде,  ст.61  и 62 Кодекса  конституционной  юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционным Постановление Парламента N424-XIV от 4 июня  1999 года \"О докладе Комиссии по контролю и петициям о результатах контроля  за  соблюдением  избирательными органами положений  Кодекса  о выборах    при   проведении   23   мая 1999   года    республиканского консультативного референдума\".  2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Оficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 11 ноября 1999 г.  N 60.    