    CCC12/1999 Внутренний номер:  285818  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  11.03.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности ст.3 ч.(3) Налогового кодекса N 1163-XIII от 24 апреля 1997 года*  Опубликован : 23.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 027 
    Промульгирован : 11.03.1999
    Дата вступления в силу : 11.03.1999    * М.О., 1997 г., N 62, ст.522   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ         - председатель  Николае КИСЕЕВ         - судья  Михай КОТОРОБАЙ       - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ   - судья  Георге СУСАРЕНКО      - судья  при участии Татьяны  Берладян,  секретаря  суда,  депутатов  Виктора Чекана и Ильи Стамата, авторов обращения, Иона Крянгэ, начальника отдела по   связям  с  публичными  властями  Юридического  управления  Аппарата Парламента,  представителя Парламента, руководствуясь ст.135 ч.(1)  п.а) Конституции,   ст.4  ч.(1)  п.а)  Кодекса  конституционной   юрисдикции, рассмотрел    в   открытом   пленарном   заседании   дело   о   контроле конституционности ст.3 ч.(3) Налогового кодекса.  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение  депутатов Парламента Виктора Чекана и Ильи Стамата, представленное 27 октября 1998 года в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и 39  Кодекса  конституционной юрисдикции.  Определением  Конституционного суда от 18 ноября 1998 года обращение принято к рассмотрению по существу.  По рассматриваемому  в  обращении вопросу были запрошены  заключения Президента    республики,    Парламента,   Правительства    и    Главной государственной налоговой инспекции.  Проанализировав  материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  Налоговый кодекс в ст.3 \"Налоговое законодательство\" предусматривает следующее:  (1) Налоговое  законодательство состоит из настоящего кодекса и иных законодательных актов, принятых в соответствии с ним.  (2) Нормативные   акты,  принимаемые  Правительством,  Министерством финансов, Государственной налоговой службой на основании и во исполнение настоящего  кодекса, не могут противоречить его положениям или  выходить за его пределы.  (3) В случае  расхождений  между  положениями настоящего  кодекса  и положениями   иных  законодательных  актов  в  части  налогообложения  и предоставления налоговых льгот применяются положения настоящего кодекса.  (4) При возникновении коллизий между нормативными актами, указанными в  части  (2),  и иными исходящими из  настоящего  кодекса  нормативными актами применяются положения кодекса.  (5) Налогообложение    осуществляется   на   основании    официально опубликованных   актов   налогового  законодательства,  действующих   на установленный для уплаты налогов (пошлин) и сборов срок.  (6) Толкование     (разъяснение)    положений    актов    налогового законодательства  дает  принявший  их орган, если в  указанном  акте  не установлено  иное. Любое толкование (разъяснение) подлежит  официальному опубликованию.  Авторы обращения полагают, что синтагма \"иные законодательные акты в части  налогообложения  и предоставления налоговых льгот\" из ст.3  ч.(3) Налогового    кодекса    подразумевает   все,    принятые    Парламентом законодательные   акты   (конституционные,  органические,   ординарные), регламентирующие  принципы  и механизм налогообложения и  предоставления налоговых  льгот.  Из  цитируемой статьи следует, что  все  органические законы   в  части  налогообложения  и  предоставления  налоговых  льгот, находящиеся  на одном правовом уровне, должны быть подчинены  Налоговому кодексу, который сам является органическим законом.  Одновременно  авторы  отмечают,  что поскольку Налоговый  кодекс  не охватывает   все   аспекты   правовых  отношений   по   налогообложению, многообразие  же  данных  аспектов  регулируется  рядом  законодательных актов,  принятых  до  и после вступления в силу  Конституции,  возникают затруднения  в регламентации бюджетной, финансово-кредитной и  налоговой областей.  Проанализировав  обстоятельства  дела, Конституционный суд  отмечает следующее.  1. В контексте  аргументов,  приведенных  в  обращении,  ст.3  ч.(3) Налогового  кодекса  представляется как неполная и несовершенная  норма, подлинное  содержание  которой  может  быть  раскрыто  только  путем  ее толкования.  Учитывая, что  положения  ст.3 ч.(3) Налогового кодекса относятся  к иным,  отличным  от Кодекса законодательным актам, можно сделать  вывод, что  в  их число включаются конституционные, органические  и  ординарные законы в части налогообложения и предоставления налоговых льгот.  2. Вывод авторов  обращения  о несоответствии ст.3 ч.(3)  Налогового кодекса  Конституции  основан на анализе данного нормативного  положения методом  логического  толкования. Отсюда правовую норму, содержащуюся  в ст.3  ч.(3)  Налогового  кодекса, следует применять  в  широком  смысле, поскольку  случаи,  предусмотренные  этой  статьей,  в  действительности охватывают большую область, чем следует из текста.  3. В ст.3 Налогового   кодекса   используются   следующие   понятия: \"налоговое  законодательство\", \"настоящий кодекс и иные  законодательные акты\",  \"нормативные  акты,  принимаемые  Правительством,  Министерством финансов, Государственной налоговой службой на основании и во исполнение настоящего  кодекса\", \"иные законодательные акты в части налогообложения и  предоставления налоговых льгот\", \"толкование (разъяснение)  положений актов  налогового  законодательства\". Обладая определенным  содержанием, данные  понятия требуют конкретизации и уточнений, которые возможны  при внесении изменений в эту статью.  4. Регламентирование   налоговой  системы  посредством  органических законов   предусматривается   ст.72  ч.(3)  п.р)  и  r)   и   ст.130-132 Конституции.    Налоговый    кодекс,   устанавливая    общие    принципы налогообложения  в  Республике Молдова, является органическим законом  в системе  законов, предметом регулирования которых является  национальная экономика и публичные финансовые средства.  5. Учитывая,  что Налоговый кодекс является органическим законом,  а органические  законы по своему юридическому характеру находятся на одном уровне   и   не   допускают   противоречивых   правовых   регламентаций, Конституционный  суд  констатирует, что положение ст.3 ч.(3)  Налогового кодекса,  согласно  которому  \"в случае  расхождений  между  положениями настоящего  кодекса  и  положениями иных законодательных актов  в  части налогообложения  и предоставления налоговых льгот применяются  положения настоящего кодекса\", противоречит ст.72 Конституции, поскольку положения Налогового  кодекса  не  могут превалировать над  другими  органическими законами в финансово-кредитной, бюджетной и налоговой областях.     Исходя из изложенного,   в   соответствии  со  ст.62  п.а)   Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:   1. Признать неконституционной   ст.3  ч.(3)  Налогового  кодекса   N 1163-XIII от 24 апреля 1997 года.  2. Настоящее  Постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель  Конституционного суда                       Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 11 марта 1999 г.  N 12.    