    CCC36/1997 Внутренний номер:  285859  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  08.12.1997   о контроле конституционности Постановления Правительства N 454 от 14 мая 1997 года "О некоторых нарушениях законодательства примэрией муниципия Кишинэу"  Опубликован : 25.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 086 
    Промульгирован : 08.12.1997    ИМЕНЕМ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ             - председатель  Николае КИСЕЕВ             - судья  Михай КОТОРОБАЙ            - судья-докладчик  Николае ОСМОКЕСКУ          - судья  Ион ВАСИЛАТИ               - судья,  при участии Людмилы   Задорожной,  секретаря  суда,  Иона  Унгуряну, депутата   Парламента,   автора  обращения,  Аркадия  Капчеля,   первого заместителя генерального директора Департамента защиты окружающей среды, представителя  Правительства,  Владимира  Шербана,  секретаря  примэрии, представителя  примэрии муниципия Кишинэу, руководствуясь ст. 135 ч. (1) п.а)  Конституции  Республики  Молдова  и ст. 4 ч. (1) п.  а)  Закона  о Конституционном  суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело  о контроле  конституционности Постановления Правительства N 454 от 14  мая 1997  года \"О некоторых нарушениях законодательства примэрией  муниципия Кишинэу\" (М. О., 1997 г., N 33-34, ст. 379).  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Парламента   Иона   Унгуряну,  представленное  27  июня  1997   года   в соответствии  со ст. 24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст. 4 ч. (2) и (3), ст. 38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением   Конституционного  суда  от  29  сентября  1997   года обращение принято к рассмотрению и включено в повестку дня.  Рассмотрев материалы   дела,  заслушав  сообщение  судьи-докладчика, аргументы   автора  обращения,  представителя  Правительства,  а   также пояснения представителя примэрии муниципия Кишинэу, Конституционный  суд установил:  Согласно Постановлению  Правительства  N 454 от 14 мая 1997 года  \"О некоторых   нарушениях  законодательства  примэрией  муниципия  Кишинэу\" (далее   -   Постановление   Правительства),  в   результате   контроля, проведенного    комиссией,   созданной   распоряжением    Правительства, установлено,   что  примэрией  муниципия  Кишинэу,  ее  соответствующими службами  и  Департаментом по защите окружающей среды не были  соблюдены требования законодательства относительно отвода земель (сдачи в аренду), проектирования,   согласования,   утверждения  и  экспертизы   проектной документации в установленном порядке, а также о порядке выполнения работ по  строительству ресторана \"McDonald's\" на пересечении проспектов Дачия и  Дечебал.  В  результате  было  вырублено  30  деревьев,  что  вызвало возмущение жильцов соседних домов и общественности муниципия Кишинэу.  В целях недопущения  подобных нарушений вышеназванным Постановлением Правительство  запретило  любые  действия по подготовке  территории  для строительства  ресторана \"McDonald's\" на пересечении проспектов Дачия  и Дечебал. Этим же Постановлением Правительства примар муниципия Кишинэу и руководство Департамента по защите окружающей среды были предупреждены о недопустимости  принятия  примэрией  муниципия  решений,  противоречащих действующему  законодательству  и генеральному плану развития города,  о неудовлетворительном контроле за соблюдением законодательства в процессе экологической экспертизы.  Правительство   сочло   нецелесообразным  дальнейшее  пребывание   в должностях  вице-примара  муниципия  Кишинэу и  начальника  Генерального управления  архитектуры и урбанистики муниципия Кишинэу.  Постановлением Правительства   примэрии   муниципия  Кишинэу  было  также   вменено   в обязанность  рассмотреть  в установленные сроки  создавшееся  положение, принять  соответствующие  решения относительно ответственности  виновных лиц,  разработать меры по предотвращению подобных случаев, привести свои нормативные   акты  в  соответствие  с  действующим   законодательством, совместно    с   заинтересованными   министерствами   и   департаментами осуществить     проверку     комплексной     реализации     генерального градостроительного  плана муниципия Кишинэу и представить  Правительству предложения   по  его  корректировке,  провести  необходимые  работы  по рекультивации соответствующей территории и посадке деревьев.  По мнению автора    обращения,   принимая   данное    Постановление,  Правительство  нарушило  положения ст. 1 ч. (3), ст. 2 ч. (1),  ст.  14, 109,  112,  126  ч.  (2)  и ст. 127  Конституции,  а  также  действующее законодательство,  в  связи  с чем автор просит  признать  Постановление Правительства неконституционным.  Рассмотрев в   комплексе  вопрос,  составляющий  предмет  обращения, Конституционный   суд   полагает,  что  в  данной  ситуации   необходимо установить  соотношение  между  полномочиями Правительства  и  функциями местного  публичного управления, степень подчинения местного  публичного управления  Правительству в соответствии с действующим законодательством и  согласно  роли,  отведенной Конституцией  центральной  исполнительной власти.  В соответствии  с  главой  VIII  Конституции  в  Республике  Молдова признается и гарантируется осуществление местного публичного управления. Основные  принципы местного публичного управления установлены в ст.  109 ч.  (1)  и  (2)  Конституции. Публичное  управление  в  административно- территориальных  единицах  основывается на принципах местной  автономии, децентрализации   общественных   служб,  выборности   властей   местного публичного  управления и консультаций с гражданами по важнейшим вопросам местного  значения.  Автономия касается как организации  и  деятельности местного публичного управления, так и распоряжения делами представляемых сообществ.  Рассматривая   местное  публичное  управление  как  составную  часть государственных  публичных  властей, Конституция  обязывает  государство способствовать  прогрессу  и  защите органов местной  публичной  власти, которые  в  пределах  своих компетенций  автономны.  Правовые  выражения местной  автономии,  децентрализации общественных служб зафиксированы  в Конституции  (ст.  112-113)  и детализированы в органических  законах  о территориально-административном устройстве Республики Молдова, о местном публичном  управлении, о местных налогах и сборах и в других нормативных актах.  Ст. 112 Конституции   предусматривает,   что   властями   публичного управления,   осуществляющими  местную  автономию  в  селах  и  городах, являются  выборные  местные советы и примары. Местные советы  и  примары действуют в соответствии с законом как самостоятельные органы управления и решают общественные дела сел и городов.  Местная автономия  означает  право  общин  на  удовлетворение  своих законных интересов без вмешательства центральных властей, она составляет комплекс  полномочий, входящих в компетенцию органов местного публичного управления.  Полномочия,  переданные  данным  органам,  регламентируются законом,   государство  же  осуществляет  контроль  за  их   исполнением посредством специфических форм.  В соответствии  со  ст.  96 Конституции  Правительство  обеспечивает проведение  внутренней  и  внешней политики государства  и  осуществляет общее  руководство  публичным  управлением.  Для  обеспечения  принципов местной  автономии,  децентрализации общественных  служб  Правительство, руководствуясь  положениями  Конституции,  Закона  о  местном  публичном управлении  и  другими  законами в данной  области,  осуществляет  общее руководство на местах через посредство центральных отраслевых органов.  В  случаях, когда  решения  органов  местного  публичного  управления противоречат  Конституции  и другим законам, Правительство на  основании ст.  19 п. 4) Закона о Правительстве, ст. 89 Закона о местном  публичном управлении вправе приостановить их действие и оспорить в суде.  Местная автономия  и  децентрализация  общественных  служб  являются определяющими  принципами  в организации системы  публичного  управления согласно  международным стандартам, предусмотренным Европейской  хартией местного  самоуправления  от  15  октября  1985  года,  ратифицированной Постановлением Парламента Республики Молдова N 1253-XIII от 16 июля 1997 года. Понятие местной автономии, закрепленной в хартии, включает право и эффективную  способность местных общин решать и управлять в соответствии с  законом,  под  свою ответственность и в интересах  населения,  важной частью общественных проблем.  Согласно положениям  ст. 8 Европейской хартии любой административный контроль  над  местными общинами не может быть осуществлен иначе  как  в соответствии  с  предусмотренными  Конституцией  или  законом  случаями. Следует  отметить,  что административный контроль может  также  включать контроль  целесообразности, осуществляемый вышестоящими  исполнительными властями  относительно  задач,  делегированных местным  общинам,  однако любой  административный контроль над деятельностью местных общин  должен гарантировать   соблюдение   законности  и  конституционных   принципов. Административный  контроль  местных общин должен проводиться в  условиях соблюдения    соотношения    между   объемом    вмешательства    власти, осуществляющей контроль, и важностью интересов, которые она представляет.  Конституционный  суд  установил,  что, приняв  Постановление  N 454, Правительство присвоило право непосредственного управления деятельностью примэрии  муниципия  Кишинэу, что противоречит  положениям  Конституции, международных  актов, закрепляющих основные принципы местной автономии и децентрализации общественных служб.  Данным Постановлением     Правительство,    фактически,    запретило осуществление  действий по исполнению Решения примэрии муниципия Кишинэу N 33/12-28  от  26  декабря 1996 года \"О сдаче в аренду  участка  земли, расположенного   на  пересечении  проспектов  Дачия  и  Дечебал,   фирме \"McDonald's\"  din Moldova\" SRL. Во внесудебном порядке была  установлена виновность   государственных   служащих   органа   местного   публичного управления,  включая  лиц,  занимающих выборные  должности  (вице-примар примэрии);  соответствующими  поручениями обязательного  характера  были ограничены  полномочия  примэрии муниципия Кишинэу. Указанные  положения противоречат  ст. 11 Закона о статусе муниципия Кишинэу N 431-XIII от 19 апреля  1995 года, предусматривающей, что полномочия органов  публичного управления  муниципия  являются полными и всеобщими. Они не  могут  быть опротестованы   или   ограничены  вышестоящей  публичной   властью,   за исключением случаев, предусмотренных законом.  Согласно Правилам  подготовки проектов нормативных актов, вносимых в Правительство  Республики Молдова N 699 от 21 сентября 1994 года (п. 4 и 5 Правил), проект решения Правительства разрабатывается в форме:  - акта, содержащего  новые правовые нормы, вызванные  необходимостью изменить регулирование тех или иных видов общественных отношений;  - акта об изменении,  дополнении или отмене ранее принятого акта или актов;  - акта о распространении,  приостановлении или ограничении  действия одной или нескольких действующих норм;  - акта о слиянии  (консолидации)  ряда  действующих актов  в  единый новый акт.  Таким образом,    проекты    постановлений   Правительства    должны разрабатываться    в    соответствии   с    требованиями    действующего законодательства, включая требования собственного постановления.  Учитывая изложенное,     Конституционный    суд    установил,    что Постановление  Правительства N 454 от 15 мая 1997 года не  соответствует ст.  1, 109, 112, 126, 127 Конституции Республики Молдова,  действующему законодательству,    предусматривающим   построение    демократического, правового  государства,  основным  принципам  о  собственности,  местном публичном  управлении  и  регламентациям международного права  в  данной области.  Исходя из изложенного,   на  основании  ст.  7  и  140   Конституции Республики  Молдова,  ст.  62 п. а) Кодекса  конституционной  юрисдикции  Конституционный суд ПОСТОНОВИЛ:  1. Признать неконституционным  Постановление Правительства N 454  от 14  мая  1997  года \"О некоторых нарушениях  законодательства  примэрией муниципия Кишинэу\".  2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, является окончательным,  обжалованию  не  подлежит  и  публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                        Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 8 декабря 1997 г.  N 36.    