    HCCO16/1996 Внутренний номер:  285942  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  02.04.1996   о проверке конституционности Указа Президента Республики Молдова N 5 от 12 января 1995 года "Об освобождении от должности председателя суда"  Опубликован : 25.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25 
    статья № : 17     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:   Еуджен Софрони          - председатель   Николае Кисеев           - судья   Николае Осмокеску    - судья-докладчик   Георге Сусаренко        - судья   Ион Василати               - судья   при участии   Людмилы Задорожной         - секретаря суда,   депутата Парламента  Республики Молдова, председателя парламентской фракции Блока крестьян и интеллигенции Валериу  Матея  -  автора обращения,  директора  службы президентских актов Ольги Поалелунджь и советника Президента по вопросам права Анатола Чобану - представителей Президента Республики Молдова, руководствуясь статьей 135 (абзац 1 пункт b) Конституции Республики Молдова и статьей 4 (абзац 1, пункт b) Закона о Конституционном суде, рассмотрел на открытом пленарном заседании  дело о проверке конституционности Указа Президента  Республики  Молдова  N  5 от 12 января 1995 г. \"Об освобождении  от  должности председателя суда\".   Основанием для рассмотрения дела, согласно статьям 24 и 25 Закона о Конституционном суде, послужило ходатайство  депутата  Парламента Республики Молдова Валериу Матея, поданное в соответствии с положениями статей 24 и 25 Закона о Конституционном  суде, принятое к  рассмотрению и включенное в повестку дня решением Конституционного суда от  4 марта 1996 года.   Рассмотрев данное обращение, дополнительные материалы,  затребованные Конституционным судом  от Секретариата  Президента  Республики Молдова, заслушав аргументы сторон, изложенные на пленарном  заседании и проанализировав соответствие положений указа конституционным предписаниям,   Конституционный суд у с т а н о в и л :   1. 12 января 1995 года Президент Республики Молдова издал Указ N 5 \"Об освобождении от должности председателя суда\", согласно  которому и в соответствии со статьей 116 (абзац 2) Конституции Республики  Молдова были освобождены от должности председателя:   Капмоале Николае     - Окницкий районный суд;   Королевски Ион         - суд сектора Чентру, муниципий Кишинэу;   Замлински Вячеслав  - Единецкий районный суд.     Совместная инициатива по освобождению вышеназванных судей от должности председателей судов принадлежит министру юстиции и председателю Верховного суда Республики Молдова (Василе Стурза и Павел  Барбалат) по каждому председателю в отдельности,  в отношении которых 4 января 1995 года в письмах за N 08/21 были изложены мотивы внесения данных предложений об освобождении.   2. В ходатайстве от 27 сентября 1995 года (зарегистрированном  в Конституционном суде 10 октября 1995 года за N 16а) депутат  Парламента Республики Молдова Валериу Матей требует рассмотрения конституционности Указа Президента Республики Молдова  N 5 от 12 января 1995 года, который считает неконституционным по следующим причинам:   а) в указе не изложены мотивы освобождения судей от  должности председателя, а сам указ издан в нарушение конституционных  положений, регламентирующих процедуру освобождения от должности судей. По  мнению Валериу Матея, перечисленные судьи были  избраны на должность  председателя Парламентом Республики Молдова и их освобождение от должности указом противоречит конституционному принципу разделения государственных властей. Вместе с тем г-н Матей считает,  что  нарушена  процедура освобождения от должности, предусмотренная статьей 7 Всеобщей   декларации прав человека, принятой 10 декабря 1948 года Генеральной  Ассамблеей ООН, и статьей 16 Конституции Республики Молдова;   b) указ, по мнению г-на В. Матея, игнорирует и положения статьи 116 (абзац 2) и статьи 123 Конституции Республики Молдова,  предусматривающей, что \"судьи судебных инстанций назначаются Президентом Республики Молдова по представлению Высшего совета магистратуры\",  в то время как перечисленные судьи были освобождены от должности по предложению министра юстиции и председателя Верховного суда Республики  Молдова;   с) указ не учитывает, по мнению г-на В. Матея, и некоторые рекомендации ООН, прежде всего статьи 19 и 20 Основных принципов независимости органов юстиции, утвержденных Генеральной Ассамблеей ООН в Резолюции N 40/146 от 13 декабря 1985 года, из которой следует, что все процедуры освобождения от должности судей должны быть установлены  законом и осуществляться в соответствии с этими процедурами, а само  решение об освобождении от должности должно быть способным стать предметом независимой проверки;   d) исходя из вышеизложенных мотивов г-н В. Матей приходит к заключению, что Указ Президента Республики Молдова N 5 от 12 января  1995 года об освобождении от должности председателя  указанных  трех  судей был издан в нарушение положений  Конституции Республики Молдова и согласно статье 7 Конституции Республики Молдова не имеет юридической силы, требуя по этой причине объявления Указа N 5 от 12 января 1995  года неконституционным и рекомендуя отменить его в соответствии  с  действующим законодательством.   3. Конституционный суд считает, что  установление соответствия распоряжений оспариваемого указа  конституционным положениям требует анализа следующих положений Конституции и указанных международных  актов.   В статье 116 (абзац 1) оговаривается, что  \"судьи  судебных  инстанций независимы, беспристрастны и несменяемы согласно закону\", а  в абзаце 2 предусматривается, что \"судьи судебных инстанций  назначаются Президентом Республики Молдова по представлению  Высшего совета магистратуры\". На момент издания указа Высший  совет  магистратуры,  состав которого предусмотрен статьей 122, а его полномочия - статьей 123,  не существовал по сути как орган, как составная часть судебной власти, он был создан  позже 3 февраля 1995 года, когда Парламент своим постановлением пополнил Высший совет магистратуры тремя штатными магистратами из числа профессоров, три магистрата были избраны ранее  объединенными коллегиями Верховного суда или являлись членами Высшего совета  магистратуры права: министр юстиции, председатель Верховного суда, председатель Кассационного суда, председатель Экономического  суда  и  генеральный прокурор.   Следует отметить, что Высший совет магистратуры может исполнять свои полномочия, предусмотренные статьей 123, только в случае соблюдения условий статьи 122 (абзац 1), оговаривающей, что \"Высший совет магистратуры состоит из 11 магистратов, срок полномочий которых  -  пять лет\". Однако и на данный момент совет не насчитывает  11  магистратов, так как еще нет такой судебной инстанции, предусмотренной статьей  115 (абзац 1) Конституции, как Апелляционная палата, председатель  которой по праву является членом Высшего совета магистратуры.   Вместе с тем, судебная власть в целом, а также Высший совет магистратуры в частности, находясь на этапе создания, действует, исполняя свои полномочия, установленные действующим законодательством, максимальный срок создания которых предусмотрен статьей III (абзац 7) раздела VII \"Заключительные и переходные положения\" Конституции Республики Молдова: \"В течение двух лет после вступления в  силу  настоящей Конституции судебная система реорганизуется в соответствии с законом, согласно статье 115\".   В подобных условиях, четко и исчерпывающе  предусмотренных Конституцией, Президент издал указ в соответствии со статьей  III  (абзац 6) раздела VII \"Заключительные и переходные положения\" Конституции Республики Молдова, в которой предусмотрено,  что к судьям, имеющим на день вступления в силу настоящей Конституции стаж судебной практики не менее 15 лет, применяется принцип несменяемости согласно статье116 (абзац1) на основании указа Президента Республики Молдова, изданного по предложению министра юстиции и председателя Верховного суда\".  Следовательно, Президент Республики Молдова издал указ в строгом соответствии с Конституцией.   4. Конституционный суд отмечает, что нельзя согласиться и с  аргументом, приведенным в ходатайстве о  том,  что  в  указе  \"...отсутствуют мотивы освобождения от должности...\" как основание для оспаривания конституционности указа, исходя из того факта, что в представлениях Президенту Республики Молдова, сделанных субъектами, предусмотренными Конституцией (статья III, абзац 6, раздел VII  \"Заключительные и переходные положения\"), мотивы изложены четко и полно и не  затрагивают качество судей, а только председателя суда, который в данном случае выполняет административную функцию в судебной ветви  государственной власти в Республике Молдова. Мотивы освобождения от должности заключаются в отсутствии организаторских способностей председателя   суда - неудовлетворительной организации деятельности суда как судебной  инстанции,отсутствии контроля за соблюдением сроков рассмотрения уголовных и гражданских дел, исполнения судебных приговоров и решений.   5. Конституционный суд констатирует, что несменяемость судей  не оспаривается, они продолжают и сейчас исполнять  обязанности  судей  в соответствующих судебных инстанциях, пользуясь статусом судей, предусмотренным статьей 116 Конституции Республики Молдова.   6. Конституционный суд не может принять в качестве  аргумента  и то, что указ нарушает статью 16 Конституции и статью 7 Всеобщей декларации прав человека от 10 декабря 1948 года. Статья 16 Конституции закрепляет одну из основных норм, общечеловеческих и всеми признанных - уважение и защиту личности как первостепеннуюобязанность государства и равноправие граждан Республики Молдова перед законом и властями независимо от расы,  национальности,  этнического  происхождения, языка, религии, пола , взглядов, политической принадлежности,  имущественного положения или социального происхождения.   Из содержания указа абсолютно ясно и бесспорно следует,  что  он не имеет ни единой точки соприкосновения и не затрагивает вышеупомянутых положений статьи 16 Конституции, которые, в принципе, вытекают  из статьи 7 Декларации ООН, провозглашающей  те же права человека - человеческой личности вообще, в любом государстве, являющемся членом ООН.   7. Конституционный суд считает, что указ не противоречит и положениям статей 19 и 20 \"Основных принципов независимости органов  юстиции\", принятых VII Конгрессом ООН по вопросам предупреждения  преступности и обхождения с преступниками (Милан, 26 августа   -  6  сентября 1985 года) и утвержденных Резолюцией Генеральной Ассамблеи  ООН  40/32 от 29 ноября 1985 года и 40/146 от 13 декабря 1985 г., несмотря на то, что указанные документы носят рекомендательный, а не обязательный  характер, т. е.  которые рекомендуют, но не обязывают государства  ввести их в национальное законодательство. Следует отметить, что эти принципы уже узаконены в Конституции Республики Молдова и  претворяются  в жизнь по мере реализации судебной реформы и  утверждения    Республики Молдова как демократического правового государства в специальном законодательстве.   8. Исходя из изложенного и на основании статьи  140  Конституции Республики Молдова, статьи 1 Закона о Конституционном суде и статьи 62 Кодекса конституционной юрисдикции,   Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Указ Президента Республики Молдова N 5 от 12 января 1995  года \"Об освобождении от должности председателя суда\" является конституционным.   2. Настоящее постановление  обжалованию  не  подлежит,  является окончательным и вступает в силу со дня принятия.   3. Настоящее постановление публикуется в \"Monitorul  Оficial  al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                                                      Еуджен СОФРОНИ     г. Кишинэу, 2 апреля 1996 г.   N 16а/1995 г.         ОСОБОЕ МНЕНИЕ   При рассмотрении обращения депутата Парламента Республики Молдова, председателя парламентской фракции Блока крестьян и  интеллигенции Валериу Матея о конституционности Указа Президента республики N  5  от 12 января 1995 года об освобождении от  должности  председателя  суда, конституционный суд должен был установить следующее:  не  противоречит ли названный указ положениям Конституции, статья 123  которой  определяет, что Высший совет магистратуры обеспечивает назначения, перемещения, повышение судей и применение к ним дисциплинарных мер.   В процессе рассмотрения этого дела необходимо учитывать  следующие положения Конституции: статью 6, которой в Республике Молдова предусмотрено разделение законодательной, исполнительной и судебной властей, статью 116 (абзацы 2 и 5), согласно  которой судьи  судебных  и н станций назначаются Президентом Республики  Молдова  по  представлению Высшего совета магистратуры, а наказание судей осуществляется в  соответствии с законом; статью 123, предусматривающую,  что  Высший  совет магистратуры обеспеч ивает, согласно правилам судоустройства, назначения, перемещения, повышения судей и применение  к  ним  дисциплинарных мер.   Сравнительный анализ текста отмеченного указа и  вышеприведенных положений Конституции выявляет несоответствие между этими двумя источниками права, что и заставляет меня не  соглашаться  с  Постановлением конституционного суда по данному вопросу.   Исходя из положений Конституции Республики Молдова, начиная с 27 августа 1994 года - дня ее вступления в силу, назначения, перемещения, повышения и применение дисциплинарных мер к  судьям  следует  осуществлять исключительно по предложению  Высшего совета магистратуры. Этот орган в силу своих конституционных полномочий обладает двумя  функциями, вытекающими из необходимости защиты независимости судей:  функцией обеспечения назначений, перемещений, повышений судей и функцией  обеспечения собл юдения несменяемости судей,  в  качестве  дисциплинарного совета.   Исполняя первую функцию, Высший совет магистратуры  имеет  право предлагать Президенту республики как назначение, так и  перемещение  и повышение судей.   Что касается этих конституционных положений, то можно заметить вырисовывание комплексной системы по этим  назначениям, перемещениям, системы, которую следует детализировать законом. В силу конституционных норм в эту деятельность вовлечены члены Высшего совета магистратуры, которые посредством голосования ведут надзор за назначениями, перемещениями, повышениями судей и  действиями  Президента  Республики Молдова в этой области.   Конституционное положение, заключающееся в том, что именно  Президент страны обеспечивает, согласно описанной процедуре,  назначения, перемещения и повышения судей отвечает их статусу и отражает его, поскольку соответствующий акт является  актом публичной власти,  наделенной полномочиями путем голосования всего электората.   Исполняя вторую функцию, Высший  совет  магистратуры  решает,  в рамках юрисдикционных полномочий, вопросы дисциплинарных мер,  которые применяются к судьям в случае возникновения определенных обстоятельств. Конечно, дисциплинарные меры не могут  затрагивать  принцип несменяемости судей, который защищает их от любого вмешательства, ведущего к их понижению или отстранению от должности.   Из текста Указа Президента Республики Молдова N 5 от  12  января 1995 года следует, что на основании статьи 116 (абзац 2)  Конституции, освобождаются от должности председателей районных судов Окницы, Единец и сектора Чентру города Кишинэу соответственно Николае Капмоале, Вячеслав Замлински и Ион Королевски. В тексте указа не приводится  мотив перемещения этих судей. Эти мотивы излагаются в представлениях от 4 января 1995 года, направленных Президенту Республики Молдова и  подписанных министром  юстиции и председателем Верховного суда Республики Молдова, которые указывают на неспособность этих  лиц  организовать деятельность доверенных им судов, что привело к ряду нарушений действующего законодательства в деятельности  соответствующих    судебных инстанций.   Не подвергая сомнению достоверность обвинений, высказанных в адрес судей, освобожденных от должности председателей указанных  инстанций, прихожу к выводу, что предложение этих двух лиц,  занимающих  ответственные государственные посты -  министра юстиции  и  председателя Верховного суда, которые на основании статьи 122 (абзац  2)  Конституции входят по праву в Высший совет магистратуры, нельзя считать предложением Высшего совета магистратуры, который согласно статье 122 (абзац 1) Конституции с остоит из 11 магистратов.   Отсюда вытекает, что Указ Президента Республики Молдова N  5  от 12 января 1995 года был издан в нарушение положений статьи 116  (абзац 2) Конституции, на которую делается ссылка в указе,  поскольку  в  ней оговаривается, что судьи судебных  инстанций назначаются по  представлению Высшего совета магистратуры.   Приведенные в  постановлении  Конституционного  суда  аргументы, согласно которым на момент издания настоящего указа Высший  совет  магистратуры не был создан, не могут быть приняты,  поскольку  Конституцией не предусмотрено возможное отклонение  от установленной  процедуры, а положение статьи III (абзац 6) раздела VII \"Заключительные и переходные положения\" Конституции, предусматривающие применение  принципа несменяемости к судьям, имеющим стаж судебной практики не менее  15 лет, на основании  указа Президента, издаваемого по предложению министра юстиции и председателя Верховного суда, ни в коем случае  не  дает названным официальным лицам полномочий вносить предложения главе государства по назначению, перемещению и повышению судей. Подобное то лкование Конституции, которое дается и в  постановлении  Конституционного суда по данному вопросу и согласно которому глава государства может осуществлять перемещения судей по предложению  других  ответственных лиц, помимо Высшего совета магистратуры, отклоняется как лишенное юридического основания, предусмотренного Конституцией Республики  Молдова.   Более того, согласно статье 7 Всеобщей декларации прав человека, принятой Генеральной Ассамблеей ООН 10 декабря 1948  года,  к  которой присоединилась и Республика Молдова, судьи, как и все граждане,  равны перед законом и имеют, без каких-либо  исключений, право на защиту закона.   Это право предусмотрено и защищено Конституцией Республики  Молдова, которая в статье 16 (абзац 2) провозглашает,  что  все  граждане равны перед законом и властями независимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов,  политической принадлежности, имущественного положения или социального происхождения, а статья 26 (абзац 2) предусматривает, что каждый  человек  имеет право самостоятельно реагировать  законными  средствами  на  нарушение своих прав и свобод .   Рассмотрение этих материалов позволяет сделать вывод, что  лица, освобожденные от должности председателей указанных судов, были  лишены права защищаться и дать разъяснения Высшему совету магистратуры - единственному конституционному органу с удебного самоуправления - по обвинениям, приведенным в представлениях министра юстиции и  председателя Верховного суда и послужившим основанием для их  освобождения  от должности.   Изложенные в постановлении Конституционного суда ссылки  на  то, что якобы конституционные положения в данном случае не были  нарушены, несостоятельны.   Впрочем, указ главы государства по данному вопросу не вписывается и в юридические рамки, действовавшие до 27 августа 1994 года -  дня вступления в силу новой Конституции, которые регулировали  процедуру освобождения от должности председателей  судебных  инстанций,  предусмотренную Положением о дисциплинарной ответственности судей, отзыве  и освобождении их от должности, принятым 1 декабря 1989 года.   Исходя из вышеизложенного, считаю обращение депутата  Парламента Республики Молдова председателя парламентской фракции Блока крестьян и интеллигенции Валериу Матея обоснованным, а Указ Президента  Республики Молдова N 5 от 12 января 1995 года  - неконституционным, так как он противоречит статьям 16 (абзац 2), 26 (абзац 2), 116 (абзацы 2 и 5)  и статье 123 Конституции Республики Молдова.   СУДЬЯ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                      Георге СУСАРЕНКО    