    CCO23/1999 Внутренний номер:  285966  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  06.05.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о толковании ст.67 Конституции Республики Молдова  Опубликован : 20.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 050 
    Промульгирован : 06.05.1999
    Дата вступления в силу : 06.05.1999    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ         - председатель   Николае КИСЕЕВ         - судья  Михай КОТОРОБАЙ       - судья  Константин ЛОЗОВАНУ   - судья-докладчик  Георге СУСАРЕНКО      - судья  Ион ВАСИЛАТИ           - судья  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Парламента,   председателя  Комиссии  по  контролю  и  петициям,  автора обращения,   Александру   Охотникова,   заместителя   директора   Службы президентских  актов, представителя Президента Республики Молдова, Михая Бушуляка,    первого   заместителя   министра   юстиции,   представителя Правительства,  руководствуясь ст.135 ч.(1) п.b) Конституции, ст.4 ч.(1) п.b)  Закона  о  Конституционном суде, рассмотрел в  открытом  пленарном заседании дело о толковании положений ст.67 Конституции.  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Парламента   Виктора  Чекана,  представленное  19  января  1999  года  в соответствии  со  ст.24 и 25 п.g) Закона о Конституционном  суде,  ст.38 ч.(1)  п.g)  и  ст.39 Кодекса конституционной  юрисдикции.  Определением Конституционного  суда  от  22  января 1999  года  обращение  принято  к рассмотрению по существу.  В ходе предварительного   рассмотрения  дела,  Конституционный   суд запросил   заключения   Парламента,  Президента  Республики  Молдова   и Правительства.  Проанализировав материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика, аргументы  и  разъяснения  автора обращения,  представителей  Президента Республики Молдова и Правительства, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  В своем обращении  депутат Виктор Чекан просит дать толкование ст.67 ч.(2)  Конституции.  В  обращении  отмечается,  что  Парламент  согласно конституционным    положениям   осуществляет   свою   деятельность    на внеочередных  и  специальных сессиях, созываемых Президентом  Республики Молдова,   Председателем   Парламента   или  одной   третью   депутатов. Конституционные  нормы  воспроизведены в ст.35 Регламента Парламента*  , предусматривающей   тот   же  порядок  регламентации  процедуры   созыва внеочередных  или специальных сессий. По мнению автора обращения,  право субъектов  требовать созыва внеочередных и специальных сессий Парламента не может быть ограничено ни одной публичной властью.  * Закон о принятии  Регламента  Парламента.  М.О.,  N  81-82,  1996,ст.765   Автор обращения    считает,    что   практика   применения    данных конституционных положений законодательным органом неоднозначна и требует дать толкование положений ст.67 ч.(2) в следующих аспектах:     а) Когда могут   быть  созваны  внеочередные  и  специальные  сессии Парламента,  если ст.67 ч.(1) Конституции регламентирует порядок  созыва очередных сессий?  b) Являются ли положения ст.67 ч.(2) Конституции императивной нормой и  может  ли  право субъектов, согласно  Конституции,  требовать  созыва законодательного  органа  на  внеочередные или специальные  сессии  быть ограничено рабочими органами Парламента?  Проанализировав  аргументы,  представленные  в обращении,  и  мнения сторон,  высказанные  представителями  Президента Республики  Молдова  и Правительства,  Конституционный  суд отмечает, что, поскольку  ситуации, изложенные  автором  обращения, не могут быть рассмотрены вне  контекста ч.(1)   и  ч.(2)  ст.67,  очевидна  необходимость  рассматривать  данную проблему, исходя из положений ст.67 в целом.  Ч.(1) и (2) ст.67 Конституции составляют комплекс норм, определяющих общее  право  сессий Парламента. Положения ст.67  регламентируют  четкую программу   очередных   сессий  и  устанавливают   строгое   ограничение возможности  созыва,  продолжительности  и  содержания  остальных  видов сессий.  Положения  данной статьи дают косвенное  определение  очередной сессии и устанавливают четкий календарь проведения очередных сессий.  Исходя из содержания   ст.67  ч.(1)  Конституции,  очередная  сессия должна   соответствовать   следующим  условиям:  созываться   в   строго определенный   период   года,   ее  созыв   должен   быть   предусмотрен Конституцией.  Согласно положениям данной статьи Парламент созывается на две  очередные  сессии  в году, временные  пределы  которых  установлены Конституцией.  Первая  сессия  начинается  в феврале  и  завершается  не позднее  конца  июля.  Вторая очередная сессия начинается в  сентябре  и завершается не позднее конца декабря.  Согласно ст.63   ч.(2)   Конституции,  вновь   избранный   Парламент созывается  Президентом  Республики Молдова не позднее чем в  30-дневный срок  после  выборов.  На очередные сессии на основании  ст.67  ч.(1)  и исходя   из  его  функциональной  независимости,  Парламент   созывается Председателем   Парламента  в  соответствии  с  положениями   Регламента Парламента.  Данный  акт Председателя Парламента является не только  его правом, но и конституционной обязанностью.  Согласно положениям ст.67 ч.(2) Конституции, Парламент созывается на внеочередные  или специальные сессии по требованию субъектов,  указанных конкретно в Конституции.  Из приведенных конституционных положений следует, что внеочередные и специальные сессии различны и требуют дифференцированного подхода.  Положения ст.67  ч.(2) Конституции содержат понятия о внеочередной и специальной   сессиях.  Выше  были  приведены  характеристики  очередных сессий,  которыми  они отличаются от внеочередной и специальной  сессий, созыв которых предполагает наличие исключительных обстоятельств.  В широком смысле   внеочередной   сессией  является  любая   сессия, созываемая вне графика очередных сессий. Обращение о созыве внеочередной сессии,  представленное субъектами, определенными в ст.67 ч.(2),  должно содержать  в  обязательном порядке повестку дня и время  ее  проведения.  Председатель Парламента обязан созывать по запросу законодательный орган на  внеочередную сессию. Основанием для созыва внеочередной сессии могут быть   необходимость  решения  непредвиденных  задач  или   чрезвычайные происшествия.  Учитывая,  что  внеочередная сессия  может  быть  созвана исключительно  в период между очередными сессиями, продолжительность  ее ограничена и не может превысить максимальный срок, с которого созывается очередная сессия.  Предметом обсуждения   на  специальных  сессиях  могут  быть   четко определенные  обстоятельства,  предусмотренные положениями  Конституции. Таким образом, в соответствии со ст.87 ч.(2) и (3) Конституции Президент Республики Молдова с предварительного согласия Парламента может объявить частичную или всеобщую мобилизацию. В случае вооруженной агрессии против страны   Президент  Республики  Молдова  принимает  меры  по   отражению агрессии, вводит военное положение и незамедлительно информирует об этом Парламент.  Если  Парламент  не  находится в это  время  на  сессии,  он созывается по праву в течение 24 часов после развязывания агрессии.  Конституционный  суд  отмечает также, что специальная  сессия  может быть созвана для рассмотрения вопросов, предусмотренных конституционными положениями, и во время очередной сессии.  Таким образом,    ст.35   ч.(2)   и   (3)   Регламента    Парламента предусматривает,   что  как  специальные,  так  и  внеочередные   сессии подчиняются  специальным  процедурным  условиям (обращение  с  указанием повестки дня и продолжительности сессии).  Учитывая изложенное,  Конституционный  суд  отмечает,  что  согласно положениям  ст.67  ч.(2)  Конституции  внеочередная  сессия  может  быть созвана  и проводиться исключительно в период между очередными сессиями, предусмотренными  ст.67  ч.(1)  Конституции.  Специальная  сессия  может проводиться как во время очередных сессий, так и между ними.  Конституционные  нормы  носят  императивный  характер,  что  придает положениям   ст.67   ч.(2)   обязательную  силу.  Обращение   о   созыве внеочередной  сессии или специальной сессии, представленное  Президентом Республики  Молдова,  или  Председателем  Парламента  или  одной  третью депутатов, носит обязательный характер и, следовательно, ни один рабочий орган   Парламента   не  вправе  отказать  в  созыве  внеочередной   или специальной сессии.  Исходя из изложенного  и  руководствуясь ст.135 ч.(1)  п.b),  ст.140 Конституции,  ст.26  ч.(4) и (5), ст.31 Закона о  Конституционном  суде, ст.61 и ст.62 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Согласно ст.67 ч.(2) Конституции:  - внеочередная   сессия  созывается  исключительно  в  период  между очередными  сессиями  и ее продолжительность не может превысить срок,  с которого созывается очередная сессия;  - специальная  сессия  созывается как в период проведения  очередных сессий, так и между ними.  2. Положения ст.67 ч.(2) Конституции являются императивными нормами, и  обращения субъектов по созыву внеочередных и специальных сессий имеют обязательный  характер, следовательно, ни один рабочий орган  Парламента не вправе отказать в созыве внеочередных и специальных сессий.  3. Настоящее  постановление является окончательным, вступает в  силу со  дня  принятия,  обжалованию не подлежит и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель  Конституционного суда                           Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 6 мая 1999 г.  N 23.    