    CCO34/1996 Внутренний номер:  285998  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34 от  11.07.1996   о конституционности Указа Президента Республики Молдова N 126 от 14 апреля 1995 г., Постановления Парламента Республики Молдова N 495-ХIII от 13 июня 1995 г., постановлений Правительства Республики Молдова N 621 от 7 сентября 1995 г. и N 719 от 24 октября 1995 г. и Договора о концессии между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Редеко" LTD (США), заключенного 6 июля 1995 года  Опубликован : 25.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 20     Именем Республики Молдова   Конституционный суд Республики Молдова в составе:   Павел Барбалат                               - председатель   Николае Кисеев                              - судья-докладчик   Николае Осмокеску                        - судья   Георге Сусаренко                            - судья   Ион Василати                                  - судья-докладчик   при участии   Людмилы Задорожной                    - секретаря суда,   депутата Парламента Республики Молдова Василе  Недельчука,  одного из авторов обращения в суд,  заместителя  премьер-министра  Республики Молдова Валентина Кунева, заместителя министра экономики Василе Флоря, заведующего отделом Государственной канцелярии Павла Морков - представителей Правительства; председателя Комиссии по экономике,  промышленности и приватизации Парламента Республики Молдова Иона  Цуркану,  заместителя председателя этой комиссии  Валериу  Перемиенко,  начальника отдела  юридической экспертизы Юридического управления аппарата Парламента Иона Крянгэ - представителей Парламента Республики Молдова;  директора службы президентских актов Ольги Поалелунджь и советника  Президента по правовым вопросам Анатола Чобану - представителей Президента Республики Молдова, руководствуясь статьей 135 (абзац 1 пункт а) Конституции Республики Молдова и статьей 4 (абзац 1 пункт а) Закона  о Конституционном суде, рассмотрел на пленарном заседании дело о проверке конституционности Указа Президента  Республики Молдова N 126 от  14 апреля 1995 года "О Государственной комиссии по рассмотрению предложений по выполнению геологоразведочных работ и  промышленной  эксплуатации месторождений газа и нефти на юге Республики Молдова", Постановления Парламента  Республики Молдова N 495-ХIII от 13 июня 1995  года  о разрешении заключения Договора о концессии между  Правительством  Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Редеко" LTD (США), Постановления Правительства Республики Молдова N 621 от 7 сентября 1995 года о проекте Договора о концессии между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Редеко"  LTD  (США), Постановления Правительства Республики Молдова N  719 от  24  октября 1995 года о некоторых мерах по выполнению  условий Договора о  концессии между Правительством Республики Молдова и компанией  "Редеко"  LTD (США) и Договора о концессии между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Редеко" LTD (США).   Основанием для рассмотрения дела согласно статьям 24 и 25 Закона о Конституционном суде послужили обращения депутатов Парламента  Валериу Матея, Александру  Мошану  и  Василе  Недельчука,  ходатайствующих об объявлении Указа Президента Республик и Молдова, Постановления  Парламента республики и вышеперечисленных постановлений  Правительства  несоответствующими Конституции Республики Молдова.   В процессе предварительного рассмотрения обращений были затребованы и получены относящиеся к делу документы из  Парламента  республики, Секретариата Президента, Правительства республики, Департамента  стандартов, метрологии и технического  надзора, государственной  производственной ассоциации "АСКОМ", акционерного общества "Тирекс-Петрол".   Судьи Конституционного суда ознакомились на месте с ходом геологоразведочных, а также других работ по освоению залежей нефти и  газа  в Вэлень и Викторовке, встретились также с руководителями  органов  публичного управления Вулкэнештского и Кантемирского районов.   Заслушав аргументы сторон, рассмотрев представленные и  полученные дополнительно материалы, руководствуясь статьями 4 и 16  Кодекса  конституционной юрисдикции,   Конституционный суд УСТАНОВИЛ:   14 апреля 1995 года Президент Республики Молдова издал Указ N  126 "О Государственной комиссии по рассмотрению предложений по  выполнению геологоразведочных работ и промышленной эксплуатации  залежей  газа  и нефти на юге Республики Молдова". Согласно указу Президента была  создана государственная комиссия, с включением в ее состав  трех  депутатов Парламента республики, которой было поручено изучить предложения о разведке и эксплуатации месторождений  на  юге  Республики  Молдова  и представить  проект договора о концессии Парламенту. 23 мая 1995  года Президент Республики Молдова представил проект  договора  о  концессии между Правительством Республики Молдова и американской компанией "Редеко" Парламенту, который, рассмотрев данный вопрос, 13 июня  1995 года принял Постановление N 495-ХIII, позволившее  Правительству  заключить Договор о концессии с компанией "Редеко" LTD (США) о  разведке  и исследовании ресурсов нефти и газа на территории республики.   6 июля 1995 года премьер-министр Республики Молдова от имени  Правительства заключил с американской компанией "Редеко"  LTD  Договор  о концессии, предусматривающий исследование и эксплуатацию данной компанией залежей нефти в Вэлень и газа в  Викторовке,  проведение  сейсмометрических исследований (зона протяженностью 300 - 400 км),  разведывательное бурение по всей территории республики и  эксплуатацию  залежей нефти и газа, исследованных компанией "Редеко" LTD (США).  Договор о концессии регулирует  финансовые, правовые и другие вопросы,  касающиеся исследования и эксплуатации месторождений нефти и газа на территории страны.   7 сентября 1995 года Правительство приняло Постановление N  621  о проекте договора о концессии между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Редеко" LTD  (США),  которым  принял проект договора о концессии, дал  конкретные  указания  заинтересованным министерствам и департаментам и создал правительственную комиссию, которой было поручено осуществлять контроль за реализацией условий договора.   Согласно Постановлению Правительства N 719 от 24 октября 1995  года о некоторых мерах по выполнению условий Договора о концессии  между Правительством Республики Молдова и компанией "Редеко" LTD (США)  была создана правительственная комиссия по переводу залежей нефти в  Вэлень и залежей газа в Викторовке и Еникей с государственного  баланса  Республики Молдова на баланс компании "Редеко".   Депутаты Парламента Республики Молдова Валериу  Матей,  Александру Мошану и Василе Недельчук обратились 18 декабря 1995  г.  в  Конституционный суд по вопросу о  конституционности  Постановления  Парламента Республики Молдова N 495-ХIII от 13 июня 1995 года о разрешении заключения Договора о концессии между Правительством Республики  Молдова  и компанией по разработке ресурсов "Редеко" LTD (США). В поступившем ходатайстве утверждается, что данное постановление не соответствует конституционному принципу о разделении властей. Предоставление  иностранным инвесторам концессий на проведение разведочных  работ,  эксплуатацию и освоение природных ресурсов в Республике Молдова  относится  исключительно к компетенции Правительства и подобный договор  о  концессии между Правительством Республики Молдова и компанией "Редеко" LTD (США) должен был быть заключен с соблюдением Закона Республики  Молдова от 1 апреля 1992 года N 998-ХII "Об иностранных инвестициях" и действующего законодательства о сроках,  условиях  и  порядке  проведения концессионной деятельности, что не было сделано. Отсутствие  Закона  о концессии к моменту принятия Парламентом республики данного  постановления не дает Парламенту право выходить за рамки своей компетенции.   В ходатайстве отмечается также, что  между  содержанием  статьи  1 Постановления Парламента Республики Молдова N 495-ХIII от 13 июня 1995 года и содержанием Договора о концессии, заключенного между Правительством и американской компанией "Редеко" LTD есть расхождения по существу: Парламент Республики Молдова позволил  заключить  Договор  о концессии между Правительством и компанией "Редеко" LTD (США) по  разведке и исследованию ресурсов нефти и газа на территории республики, в то время как  Договор о концессии предоставляет компании "Редеко"  LTD (США) право эксплуатации месторождений.   Таким образом, Парламент Республики Молдова, приняв данное  постановление, превысил свои полномочия и вступил в сферу деятельности  исполнительной власти. Более того, постановление  Парламента  противоречит Закону "Об иностранных инвестициях" .   Все это, утверждается в ходатайстве,  привело  к  принятию  Правительством республики 7 сентября 1995 года постановления, которое наносит большой ущерб республике. В связи с этим авторы обращения  требуют признать Постановление Парламента  Республики Молдова N 495-ХIII от 13 июня 1995 года о разрешении заключения Договора о концессии между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Редеко" LTD (США) неконституционным.   18 декабря 1995 года та же группа депутатов Парламента  республики обратилась в Конституционный суд и по  вопросу  о  неконституционности Постановления Правительства от 7 сентября 1995 года N  621  о  проекте договора о концессии между Правительством  Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Редеко" LTD (США).   В обращении утверждается, что Постановлением от 13 июня 1995 года N 495-ХIII Парламент Республики Молдова позволил заключить  Договор о концессии для разведки и исследования месторождений нефти  и  газа  на территории республики, а  Правительство, согласно Постановлению N  621 от 7 сентября 1995 года, предоставило иностранной компании более широкие концессионные права, а именно -  право  на  эксплуатацию  ресурсов нефти и газа, что  противоречит  постановлению  Парламента  Республики Молдова.   В соответствии с Законом "Об иностранных инвестициях"  (статья 46 абзац 2) договор о концессии в целях разведки, эксплуатации  и  освоения природных ресурсов заключается между иностранным инвестором и органом  государственной  администрации,  уполномоченным  Правительством Республики Молдова. В Постановлении N 621 от 7 сентября 1995 года Правительство Республики Молдова  возложило  исполнение  обязанностей  от имени Правительства Республики Молдова  на  представителя  молдавской стороны в выполнении условий договора о концессии  на  Государственное производственное объединение по топливу в лице генерального  директора г-на Черного.  Но в условиях рыночной экономики это объединение не может считаться органом государственного управления. Постановление Правительства Республики Молдова N 621 от 7 сентября 1995 года противоречит и другим действующим нормативным актам (статьям 6, 9, 10 и 29  Кодекса недр), поэтому в ходатайстве депутатов  сформулировано  требование признать и это постановление Правительства неконституционным.   28 июня 1996 года депутаты Парламента В. Матей, А. Мошану и В. Недельчук дополнительно обратились в Конституционный суд с ходатайством о признании неконституционным Указа Президента  Республики  Молдова  N 126 от 14 апреля 1995 г. "О Государственной  комиссии по  рассмотрению предложений по выполнению геологоразведочных работ и промышленной  эксплуатации месторождений газа и нефти на юге  Республики  Молдова",  а также Постановления Правительства N 719 от 24 октября 1995 года о  некоторых мера х по выполнению условий Договора о концессии между Правительством Республики Молдова и компанией "Редеко" (США).   В дополнительном обращении утверждается,  что  включение  согласно указу депутатов Парламента Иона Цуркану, Михая  Стратулата  и  Думитру Узуна в состав государственной комиссии противоречит положениям статьи 6 Конституции о разделении властей, потому что они не могут работать в составе указанной комиссии и одновременно исполнять свои функции  парламентариев.   Кроме того, в обращении утверждается, что указ Президента привел к нарушению процедуры внесения законодательной инициативы. Что  касается Постановления Правительства N 719 от 24 октября 1995 года, авторы обращения считают, что этот норматив ный акт противоречит статье 127 Конституции, поскольку предусматривает передачу  месторождений  в  Вэлень, Викторовке и Еникей с государственного баланса Республики Молдова на баланс компании "Редеко".   Поскольку указанные ходатайства относятся к одним и тем же  правовым вопросам, решениями Конституционного суда от 10 января  и  1  июля 1996 года они были приняты к рассмотрению по существу и включены в повестку дня, будучи объединенными в од но дело.   Рассмотрев настоящее дело, Конституционный  суд  счел  необходимым выяснить следующее: соответствуют или нет Указ  Президента  Республики Молдова N 126 от 14 апреля 1995 года, Постановление Парламента республики N 495-ХIII от 13 июня 1995 года,  постановления  Правительства  N 621 от 7 сентября 1995 года и N 719 от 24 октября 1995 года своим  содержанием, формой и принявшим их субъектом принципу  разделения  властей, закрепленному статьей 6 Конституции Республики Молдова. От  ответа на этот вопрос зависит  решение  о  конституционности  оспариваемых нормативных актов, а также Договора о концессии от 6 июля 1995 года.   Анализ положений юридических актов, конституционность которых  оспаривается, во взаимодействии с соответствующими положениями Конституции и с другими законами Республики Молдова, позволил Конституционному суду сделать вывод, что Президент  республики, ее Парламент и Правительство, приняв последовательно вышеуказанные нормативные акты, действовали в пределах своих конституционных полномочий.   Конституционный суд не может принять аргументы  о  неконституционности Указа Президента Республики Молдова N 126 от 14 апреля 1995  года из следующих соображений. Включение, согласно президентскому указу, в состав государственной комиссии деп утатов Парламента Иона  Цуркану, Михая Стратулата и Думитру Узуна не только не противоречит  положениям статьи 6 Конституции, но и полностью  соответствует  Основному  закону страны.  Согласно  статье  6  Конституции,  законодательная,  исполнительная и судебная власть в Республике Молдова хотя и разделены, они в то же время обязаны взаимодействовать при осуществлении своих прерогатив. Включение депутатов Парламента в государственную  комиссию,  согласно указу главы государства, не противоречит и положениям ста тьи 70 (абзац 1) Конституции, согласно которой положение депутата несовместимо с исполнением любой другой оплачиваемой должности.   Следует отметить и то, что представление главой государства проекта договора о концессии на рассмотрение Парламента не может квалифицироваться как законодательная инициатива, а значит  нельзя  утверждать, что Президент республики нарушил  процедуру  внесения  законодательной инициативы.   Постановление  Парламента  республики  от  13  июня  1995  года  N 495-ХIII о разрешении заключения Договора  о  концессии  между  Правительством республики и компанией по разработке ресурсов  "Редеко"  LTD (США) основывается на положениях Конституции Р еспублики Молдова, предусматривающих основные полномочия Парламента.   Согласно статье 66  (пункт  n) Конституции Парламент "организует изучение и  заслушивание  любых  вопросов,  касающихся  интересов общества". Очевидно, Договор о концессии между Правительством Республики Молдова и американской компанией "Редеко" LTD, предусматривающий разведку недр и эксплуатацию нефти и газа  на  территории  республики, непосредственно и бесспорно касается интересов общества.   Парламент Республики Молдова был вправе  принять  Постановление  N 495-ХIII от 13 июня 1995 года и из тех соображений, что проект договора о концессии предусматривал освобождение американской компании от различных налогов и пошлин, ведь согла сно статье 132 Конституции Республики Молдова только Парламент наделен правом принимать  решения  по налоговым вопросам. Таким образом, точка  зрения  авторов  ходатайств, что якобы Парламент нарушил принцип разделения властей, вступив в сферу деятельности Правительства, не может быть принята как обоснованная.   Конституционный суд считает также, что Правительство приняло  Постановление N 621 от 7 сентября 1995 года о проекте договора о концессии между Правительством Республики Молдова и компанией по  разработке ресурсов "Редеко" LTD (США) в соответ ствии с предоставленными  ему полномочиями по продвижению экономических реформ  согласно  положениям статей 96, 126 и 129 Конституции Республики Молдова. Приведенный в обращениях депутатов аргумент, что Правительство расширило для  компании "Редеко" LTD у словия Договора о концессии, установленные  Постановлением Парламента N 495-ХIII от 13 июня 1995 года, не может быть принят. Из текста стенограммы заседания Парламента от 13 июня 1995 года следует, что предложение о разрешении Правительству заключить Договор о концессии по исследованию и эксплуатации месторождений  на  территории республики было вынесено на голосование, за это предложение проголосовали 56 депутатов, против - 21. А значит утверждение в ходатайствах  о том, что законодательный орган ра зрешил лишь разведку  месторождений, необоснованно.   Конституционный суд считает, что оспариваемые постановления Парламента и Правительства не могут быть признаны неконституционными и по той причине, что Правительство не проводило предварительно международный конкурс (тендер) по вопросу конц ессии в целях исследования и  эксплуатации месторождений нефти и газа на территории республики. Норма, касающаяся этого вопроса в Законе об иностранных инвестициях от 1  апреля 1992 года, по сути не является обязательной. На момент  переговоров между Пра вительством и компанией "Редеко" LTD не было ни Закона о концессиях, ни Положения о международных тендерах. Закон N 534 от 13 июля 1995 года о концессиях вступил в силу с 30 ноября  1995  года,  а вышеназванное положение было принято Правительством толь ко 27  февраля 1996 года. Кроме того, как свидетельствуют материалы дела, ряд нефтяных компаний, предприятий и учреждений Румынии, России, Великобритании и Украины по сути были и есть в курсе того,  что  у  Правительства Республики Молдова было намерение заключить договор о концессии, но  и по сей день предложения от них не поступили.   Действительно, согласно Постановлению Правительства  N  621  от  7 сентября 1995 года, выполнение условий договора о концессии вменено  в обязанность Государственного производственного объединения по топливу. Однако этот пункт постановления  Правительства не противоречит положениям статьи 46 (абзац 2) Закона об иностранных инвестициях. Данный закон предусматривает, кто вправе заключать договора о концессии  (иностранные инвесторы и орган государственной администрации,  уполномоченный  Правительством), а не порядок выполнения условий договора о  концессии. Государственное производственное  объединение по  топливу  не заключило настоящий договор о концессии, а значит не  является  стороной  этого  договора. На данный момент это объединение не существует, оно реорганизовано в акционерное  общество "Тирекс-Петрол".  Следовательно, в постановление Правительства по данному разделу следует ввести изменения в соответствии с действующим законодательством.   По указанным мотивам Конституционный суд считает, что не  противоречат Конституции ни Договор о концессии, заключенный 6 июля 1995  года между Правительством Республики Молдова и  компанией  "Редеко"  LTD (США), ни Постановление Правительства N 719 от 24 октября  1995  года, согласно которому месторождения нефти и газа в  Вэлень,  Викторовке  и Еникей были переведены на баланс компании "Редеко" LTD. Тот факт,  что этот договор не был официально утвержден Правительством, сам  по  себе не доказывает е го неконституционность. Как указано выше, договор  был подписан от имени Республики Молдова главой Правительства  7  сентября 1995 года. Правительство утвердило проект договора, хотя этот  договор уже был заключен и вступил в силу 6 июля 1995 года. В текс  те  Постановления Правительства N 621 от 7 сентября 1995 года из 6 пунктов в  5 речь идет о Договоре о концессии, а не проекте  договора.  24  октября 1995 года Правительство приняло Постановление N 719 о некоторых  мерах по реализации Договора о концессии. Следовательно, это говорит о  том, что Договор о концессии был утвержден Правительством Республики Молдова де-факто.   Согласно Договору о концессии, компания "Редеко" LTD получает  эксклюзивное право на исследование и эксплуатацию месторождений нефти  и газа на всей территории республики.   Конституционный суд считает, что это положение договора не  противоречит ни статьям 2 и 3 Конституции о суверенитете и территории страны, ни статье 127 Конституции о  монополии  государства  на  богатства недр, ни другим нормативным актам. Пред оставление концессий  на  природные месторождения является международной практикой.   Закон об иностранных инвестициях от 1 апреля 1992 года и  Закон  о концессиях N 534 от 13 июля 1995 года не  предусматривают  ограничений на изучение и эксплуатацию месторождений на  всей  территории  страны. Договор о концессии предусматривает передачу месторождений нефти и газа не в собственность американской компании, а лишь на исследование  и эксплуатацию на конкретный срок и на определенных условиях под контролем государства.   Кроме того в Договоре о концессии оговорено, что компания "Редеко" LTD будет осуществлять работы по разведке и  эксплуатации  месторождений при условии соблюдения законодательства Республики Молдова. Более того, согласно договору о концессии подлежат залежи, а не территория республики как таковая. Следовательно, утверждение ходатайствующей стороны о том, что компания "Редеко" LTD получает право располагать  и владеть недрами всей страны без юридической регламентации,  также  является необосн ованным.   Что же касается утверждения о том, что принятие указанных нормативных актов нанесло большой урон государству, то обратившаяся в Конституционный суд сторона не представила соответствующих доказательств.   Следует отметить, что, рассмотрев настоящее дело, Конституционный суд не обсуждал вопросы, относящиеся к эффективности Договора о концессии для национальной экономики. Прежде всего, это не правовой  вопрос, во-вторых, эффективность Договора о концессии в значительной мере зависит от результатов исследования ресурсов нефти и газа на территории республики, которое предстоит провести. Не обсуждались и аргументы авторов ходатайств, касающиеся деятельности и заключений Государственной комисси и, учрежденной согласно Указу Президента N 126 от 14 апреля 1995 года, и ошибок, допущенных при переводе некоторых документов с английского языка, поскольку они не имеют  принципиального значения для настоящего дела.   Вместе с тем, Конституционный суд отмечает, что Правительство Республики Молдова не обеспечило и не обеспечивает надлежащий контроль за соблюдением Договора о концессии, заключенного с  американской  компанией "Редеко" LTD, не проводит соотв етствующий анализ  его  эффективности.   В постановлении Правительства от 24 октября 1995 года N 719 о некоторых мерах по реализации условий Договора о концессии между  Правительством Республики Молдова и компанией "Редеко" LTD намечены только меры, относящиеся к передаче компани и "Редеко" LTD (США) объектов месторождений нефти и газа и соответствующих документов.  Однако  меры по обеспечению контроля за реализацией условий договора о концессии не предусмотрены.   Хотя была создана правительственная комиссия по контролю за выполнением Договора о концессии, материалы о результатах  ее  деятельности не были представлены Конституционному суду. Не были представлены материалы и относительно информации Прав ительства, представляемой  Парламенту Республики Молдова, о ходе выполнения Договора о концессии.   Выехав в зону, переданную под концессию, судьи констатировали, что компания \"Редеко\" LTD (США) еще не приступила по сути к реализации Договора о концессии.   После реорганизации 5 января 1996 года государственного  производственного объединения по топливу в акционерное  общество  \"Тирекс-Петрол\" не был определен центральный отраслевой орган публичного управления, наделенный полномочиями осуществля ть от имени Правительства Республики Молдова функции представителя молдавской стороны в деле выполнения условий Договора о концессии.   Исходя из вышеизложенных соображений, на основании статей 4  и  26 Закона о Конституционном суде, статьи 68 Кодекса конституционной юрисдикции,   Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать конституционными: Указ Президента Республики Молдова N 126 от 14 апреля 1995 года "О Государственной комиссии  по  рассмотрению предложений по выполнению геологоразведочных работ и  промышленной эксплуатации месторождений газа и н ефти на юге  Республики  Молдова"; Постановление Парламента Республики Молдова от 13  июня  1995  года  N 495-ХIII о разрешении заключения Договора  о  концессии  между  Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Редеко" LTD (США); Постановление Правительства Республики Молдова  N  621 от 7 сентября 1995 года о проекте договора о  концессии  между  Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Редеко" LTD (США); Постановление Правительства N 719 от 24 октября  1995 года о некоторых мерах по выполнению условий Договора о концессии между Правительством Республики Молдова и компанией "Редеко" LTD (США), а также Договор о концессии между Правительством  Республики  Молдова  и компанией по разработке ресурсов"Редеко" LTD  (США),  заключенный  6 июля 1995 года.   2. Согласно статье 26 (абзац  5) Закона  о  Конституционном  суде, настоящее постановление  обжалованию  не  подлежит,  является  окончательным и вступает в силу со дня принятия.   3. Согласно статье 26 (абзац 4) Закона о Конституционном суде настоящее постановление публикуется в  Monitorul  Oficial  al  Republicii Moldova в десятидневный срок со дня принятия.   4. Обращается внимание Правительства Республики Молдова на  упущения в его деятельности по организации надлежащего контроля за выполнением Договора о концессии, заключенного с компанией по разработке  ресурсов "Редеко ЛТД" (США).   5. Прав ительство Республики Молдова обязано сообщить Конституционному суду в месячный срок о принятых мерах по выполнению пункта 4 настоящего постановления.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                                          Павел БАРБАЛАТ г. Кишинэу, 11 июля 1996 г. N 34а/1995.       ОСОБОЕ МНЕНИЕ   Рассмотрев ходатайство депутатов Парламента республики Валериу Матея, Александру Мошану и Василе Недельчука о проверке конституционности Постановления Парламента Республики Молдова от 13 июня  1995  г.  N 495-ХIII о разрешении заключения К онцессионного договора между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов \"Редеко\" LTD (США), постановлений Правительства республики N 621 от 7  сентября 1995 г. о проекте Концессионного договора  между  Правительством Республики Молдова и компанией по  разработке  ресурсов  \"Редеко\"  LTD (США) и N 719 от 24 октября 1995 г. о некоторых  мерах  по  выполнению условий Концессионного договора между Правительством Республики Молдова и компанией \"Редеко\" LTD, Конституционный суд был призв ан  установить, не противоречат ли упомянутые постановления положениям Конституции, которая в статье 126 устанавливает, что экономика Республики Молдова является рыночной, социально ориентированной, а государство  должно обеспечить защиту свободной конк уренции, создать основу,  благоприятную для освоения всех производственных факторов.   В процессе рассмотрения этого случая следовало  учитывать  следующие положения Конституции: статью 3 (абзац 1), которая  устанавливает, что территория Республики Молдова неотчуждаема; статью  6,  провозглашающую разделение законодательной, испо лнительной и судебной властей; статью 8 (абзац 2), предполагающую, что вступление в силу  международного договора, содержащего положения, противоречащие Конституции, должен предшествовать ее пересмотр; статью 127 (абзац 4), предусматривающую, что все б огатства недр являются объектами исключительно  публичной собственности; статью 129 (абзац 2), устанавливающую,  что  Правительство обеспечивает защиту национальных интересов во  внешнеэкономической деятельности, проводит политику свободного обмена либо п олитику протекционизма, исходя из национальных интересов.   Сравнительный анализ как текстов оспариваемых постановлений, так и текста Договора о концессии между Правительством Республики Молдова  и компанией \"Редеко\" LTD (США), заключенного 6 июля 1995 г., о конституционности которого Конституционны й суд был обязан высказаться на  основании статьи 135 (абзац 1 пункт а) Конституции, с одной  стороны,  и вышеприведенных конституционных положений, с другой  стороны,  показывает наличие расхождения между этими двумя правовыми источниками. Этот факт и опр еделяет мое несогласие  с  постановлением  Конституционного суда по затронутому вопросу, исходя из следующих соображений.   В условиях рыночной экономики, закрепленной в статье 126 Конституции, роль государства в экономике ограничивается  основными  вопросами защиты и проведения общественного интереса в рамках национальной  экономики.   Для защиты или осуществления  общих  интересов  государство  может действовать только путем использования Правительством  своих  специфических рычагов воздействия,  а  также,  главным  образом,  посредством своей законодательной политики. Положения с татьи 126 Конституции  определяют главные задачи государственной  деятельности  как  на  правительственном уровне, в плане исполнительной власти, так и нормативном, в плане законодательной власти, и, следовательно,  этой  конституционной нормой и определяетс я смысл публичного интереса  в  экономической деятельности в целом.   Именно эти мотивы, а также положения статьи 6 Конституции, закрепляющие разделение и взаимодействие  государственных  властей,  определяют неконституционность Постановления Парламента N 495-XIII от 13 июня 1995 г. о разрешении заключения Конц ессионного договора между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов \"Редеко\" LTD (США). Главное и единственное  предназначение  Парламента  в качестве законодательной силы государства, как это определено в статье 60 Конституции , заключается в том, чтобы в  данном  вопросе  ускорить принятие Закона о концессии, в пределах которого Правительству  следовало исполнять свои обязанности по передаче в концессию  месторождений нефти и газа.   Не убедительны и аргументы, изложенные в  постановлении  Конституционного суда, в котором называется правомерным  наделение  упомянутой компании эксклюзивным правом исследования и долгосрочной  эксплуатации месторождений нефти и газа на всей те рритории Республики Молдова.   Статья 3 (абзац 1) Конституции Республики  Молдова  устанавливает, что территория Республики Молдова неотчуждаема.   Территория выполняет роль максимального значения,  которая  превышает узкие интересы понятия государства. Некоторые первостепенные функции территории государства заключаются в том, что территория  является символом и фактором защиты националь ной идеи, а в  физическом  аспекте и при определенных обстоятельствах территория  определяет  пространство и прерогативы публичной власти, ее  суверенитет  и  независимость. И наконец, территория обеспечивает и подтверждает  само  качество граждан, их общее ка чество проживать на определенном пространстве.   Конституция, определяя территорию как образующий элемент  государства, уточняет, что она неотчуждаема, запрещая тем самым  любую  форму ее отчуждения. Неотчуждаемость действительна не только  для  отношений государства с другими государствами, но и для отношений государства  с физическими и юридическими иностранными лицами. Вот почему,  по  моему мнению, нельзя считать конституционными положения  упомянутого  постановления Парламента и  Концессионного  договора  между  Правительством Республики Молд ова и компанией \"Редеко\" LTD, согласно которым последней было предоставлено исключительное право на разработку  месторождений нефти и газа на всей территории Республики Молдова  сроком  на  10 лет и такое же исключительное право на эксплуатацию этих место  рождений сроком на 20 лет.   Приведенные положения непосредственно затрагивают  принцип  национального  суверенитета  -  основополагающий  принцип,  закрепленный  в статье 2 Конституции. Поскольку суверенитет неделим, он не может  быть расчленен и распределен каким-либо группа м, физическим или  юридическим лицам как в республике, так и иностранным. По тем же мотивам  считаем неконституционными и положения Постановления Правительства N  621 от 7 сентября 1995 года о проекте Концессионного договора  между  Республикой Молдова и к омпанией  по  разработке  ресурсов  \"Редеко\"  LTD (США). Тем более что к моменту принятия данного  постановления  Правительства де-факто такого проекта договора не было. Договор, о  котором идет речь, уже был заключен премьер-министром Республики Молдова и  президентом компании \"Редеко\" LTD и вступил в силу еще 6 июля 1995 года.   Другим аргументом в пользу неконституционности указанных нормативных актов является то, что заключению Договора о  концессии  с  компанией \"Редеко\" LTD не предшествовало объявление  и  проведение  конкурса-тендера, как этого четко и настоятельн о требует Закон об иностранных инвестициях N 998-XIII от 1 апреля 1992 года.   Приведенный в постановлении Конституционного суда аргумент, что  о намерении Правительства заключить договор,  аналогичный  подверженному проверке на конституционность, были осведомлены  соответствующие  лица ряда государств, что как-то оправды вает  непроведение  Правительством предварительного международного конкурса-тендера по  данной  проблеме, как впрочем и другие подобные, не может быть принят  из-за  отсутствия адекватной юридической основы.   Статья 127 (абзац 4) Конституции устанавливает, что все  богатства недр наряду с другими ценностями, являются объектом исключительно публичной собственности.   Публичная собственность как объект ограничивается категорией  ценностей, предусмотренных в Конституции или законе.  Эти  ценности,  как закреплено в статье 127  Конституции,  могут  быть  объектом  исключительно публичной собственности. Эта исключи тельность - выражение публичного характера собственности.   В плане правового режима указанная конституционная норма предполагает, что ценности публичной собственности неотчуждаемы.  Отсюда  следует, что они выведены из гражданского обращения, не могут быть отчуждены волевым решением того, кто ими вл адеет, или государства, а  значит не могут преследоваться и кредиторами.   Следуя строгой юридической логике, для эксплуатации в частном  порядке ценности публичной собственности могут подлежать  концессии  или сдаваться внаем, однако никоим образом не могут быть переданы  в  частную собственность.   Вышеизложенное определяет неконституционность Постановления Правительства республики N 719 от 24 октября 1995 г. о некоторых мерах  по выполнению условий Концессионного договора между Правительством и компанией "Редеко" LTD, согласно которо му "передаются  в  установленном порядке, в срок до 1 ноября 1995 года, с государственного баланса Республики Молдова на баланс компании "Редеко"  LTD  (США)  месторождения нефти в Вэлень, месторождения газа в Викторовке и Еникей с  материалами для разведоч ных и исследовательских работ  (бесплатно,  с  оплатой услуг), в целях промышленной эксплуатации сроком 20 лет, согласно Концессионному договору".   Тот факт, что соответствующие месторождения нефти и газа, которые в соответствии со статьей 127 (абзац 4) Конституции являются  объектами исключительно публичной собственности, были переданы в неконституционном порядке в частную собственнос ть компании "Редеко" LTD (США), подтверждается и протоколами правительственной комиссии  по  приему  и передаче месторождений нефти и газа в  упомянутых  населенных  пунктах Республики Молдова и утвержденных 14 и 21 ноября 1995 года премьер-министром Респуб лики Молдова Андреем Сангели и  председателем  компании "Редеко" LTD Уильямом Кохом.   В этой связи следует отметить, что как на этапе принятия  соответствующих постановлений Парламента и Правительства, относящихся к  Кон цессионному договору с компанией "Редеко" LTD, так и подписания непосредственного договора премьер-министром Республики Молдова, были  абсолютно обойдены вниманием заключения министерств и отраслевых департаментов, подписанные их руководителями (министром финансов, министром экономики, министром юстиции, генеральным директором Департамента по энергетике, топливно-энергетическим ресурсам и топливу, генеральным директором Департамента по охране окружающей среды, генеральным директором Департамента по стандартам, метрологии и техническому надзору), в которых обращалось внимание на необходимость заключения концессионного соглашения только после проведения  международного конкурса-тендера, а также на недопустимость передачи  всей  территории Республики Молдова одному - единственному  экономическому  субъекту  в лице компании "Редеко" LTD для проведения работ  по исследованию и эксплуатации запасов нефти и газа.   Принимая во внимание изложенное, считаю, что  ходатайство  депутатов Парламента Республики Молдова Валериу Матея, Александру  Мошану  и Василе Недельчука обоснованно, а Постановление Парламента  N  495-XIII от 13 июня 1995 г. о разрешении   заключения  Концессионного  договора между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке  ресурсов "Редеко" LTD (США), постановления Правительства N 621 от 7 сентября 1995 г. о проекте Концессионного договора  между  Правительством Республики Молдова  и компанией по разработке  ресурсов "Редеко"  LTD (США), N 719 от 24 октября 1995 г. о некоторых мерах по выполнению условий Концессионного договора между Правительством Республики  Молдова и компанией "Редеко" LTD (США) и сам Концессионный договор  между Правительством и компанией являются неконституционными, поскольку  противоречат статьям 3 (абзац 1), 6, 8 (абзац 2), 127 (абзац 4) и 129  (абзац 2) Конституции Республики Молдова.       СУДЬЯ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                           Георге СУСАРЕНКО      