    CCCIO2/2001 Внутренний номер:  285903  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОЛОЖЕНИЕ Nr. 2 от  07.03.2001   ПОЛОЖЕНИЕ О ПОРЯДКЕ ВЫДАЧИ ЛИЦЕНЗИЙ НА ЭКСПЕРТИЗУ ТОВАРОВ  Опубликован : 24.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 055    Утверждено  Советом Торгово-промышленной палаты  Протокол № 2 от 5 октября 1999 г.  Изменено согласно Решению Совета  № 50 от 18 мая 2000 г.  Изменено согласно Решению Совета  № 72 от 7 марта 2001 г.     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Настоящее положение разработано в соответствии с "Законом о лицензировании отдельных видов деятельности" № 332-XIV от 26 марта 1999 г. и устанавливает порядок выдачи лицензий (в дальнейшем именуемые лицензия и деятельность, требующая лицензии) на право экспертизы товаров:  - количество, качество продовольственных товаров и упаковки;  - количество, качество промышленных товаров и упаковки;  - количество, качество леса и строительных материалов;  - количество, качество мебели;  - количество, качество оборудования, техники и агрегатов, которые входят в комплект;  - товароведческая экспертиза транспортных средств.  2. В Республике Молдова экономические агенты независимо от их организаторско-юридической формы проводят экспертизу товаров только на основании лицензий, выданных Торгово-промышленной палатой Республики Молдова.  При проведении данной деятельности без лицензий экономические агенты несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.  3. Лицензия является официальным актом, посредством которого аттестуется способность и право ее владельца на проведение какого-либо вида деятельности в условиях, которые смогли бы обеспечить качество и безопасность товаров и услуг.  Бланки лицензий являются актами строгого учета.  Лицензия действует на всей территории Республики Молдова и за ее пределами в соответствии с международными соглашениями, одной из сторон которых является Республика Молдова.  II. ВЫДАЧА ЛИЦЕНЗИЙ  4. Рассмотрение заявлений на получение лицензий осуществляется комиссией по выдаче лицензий на экспертизу товара (в дальнейшем - комиссия).  5. Присутствие на заседании комиссии представителя фирмы, которая желает получить лицензию, является обязательным.  6. Право на получение лицензии имеют физические и юридические лица, как местные, так и иностранные, зарегистрированные как предприниматели в Республике Молдова согласно законодательству.  7. Для получения лицензии экономический агент-заявитель представляет комиссии заявление на выдачу лицензии, в котором указывает:  - название фирмы, юридическую форму организации, адрес, фискальный код (в случае одного юридического лица), фамилию, имя (отчество, по требованию), данные из удостоверения личности (серия, номер, адрес) и фискальный код (в случае одного физического лица);  - род деятельности, для которой требуется лицензия;  - для получения лицензии каждое лицо, которое включается в лицензию, должно быть аттестовано на соответствие для проведения данной деятельности посредством письменного тестирования или электронных версий с использованием компьютера;  - тестирование проводится на государственном языке или соответственно на русском языке. Заключение проводится на основании результатов тестирования на обоих языках.  К заявлению прилагаются следующие документы:  а) сертификат о регистрации в Государственной регистрационной палате при Министерстве юстиции;  b) устав (юридическое лицо) или решение о создании (физическое лицо);  с) документы, подтверждающие технико-организационные условия, необходимые для проведения деятельности, требующей лицензии;  - технико-организационные условия, необходимые для ведения деятельности в сфере экспертиз (офис, реестр заказов, актов экспертиз, составленных в течение последнего года, до востребования лицензии, бланки актов экспертиз, список метрологических инструментов).  Экономические агенты - владельцы лицензий в сфере экспертизы товаров - используют бланки актов экспертизы, выданные ТПП РМ за соответствующую плату;  - утвержденное положение о порядке проведения экспертизы товаров;  - свидетельство об аттестации авторизации лабораторий (в случае ее существования);  d) копия диплома о высшем образовании;  e) документы, подтверждающие опыт работы в данной области не менее пяти лет;  f) в случае необходимости разрешение органов стандартизации, метрологии и технического надзора, охраны окружающей среды, гражданской защиты в случаях чрезвычайных ситуаций и санитарно-эпидемиологической службы, других уполномоченных на лицензирование органов, относящихся к существованию некоторых условий, необходимых для ведения данного рода деятельности.  Вышеуказанные документы составляют единую часть заявления и прилагаются в копиях, представляя при этом оригинал.  8. Документы, представленные заявителем для получения лицензии регистрируются секретарем комиссии в данной отрасли реестра учета лицензий и сохраняются в течение всего срока.  9. Сроком подачи заявления считается дата представления всех документов, предусмотренных в п. 7.  10. Рассмотрение заявлений и предоставленных документов проводится на заседании комиссии, где рассматривается в полном объеме подлинность материалов при соблюдении действующего законодательства.  11. Затраты, необходимые для рассмотрения условий деятельности экономического агента, включая и те, которые входят в рассмотрение дела на местах, оплата и проживание экспертов производится за счет заявителя. Решения о выдаче или отказе в выдаче лицензии принимаются комиссией посредством большинства голосов присутствующих членов на заседании и легализуются протоколом, подписанным председателем комиссии и ответственным секретарем.  12. Срок рассмотрения заявлений, тестирования лиц с вынесением соответствующего решения не должен превышать 30 дней со дня представления заявителем всех необходимых документов, указанных в п. 7 настоящего устава.  13. Комиссия в течение 10 дней после выдачи лицензии информирует налоговые органы и органы местного управления о выдаче лицензии.  14. В случае, когда принимается решение о невыдаче лицензии, данный факт сообщается в письменном виде заявителю в течение 3 дней после принятия решения.  Сообщение должно включать в себя обоснованную мотивацию отказа в выдаче лицензии.  Основными мотивами для отказа в выдаче лицензии могут являться:  - ошибочные или сфальсифицированные данные, которые содержатся в представленных заявителем документах;  - если лица, которые должны быть внесены в лицензию, не прошли тестирования (не были аттестованы) посредством письменного тестирования или электронной версии при использовании компьютера;  - установление при помощи экспертизы несоответствия или отсутствия необходимых условий для проведения заявителем лицензированной деятельности, а именно:  а) отсутствие технико-организаторских средств, предусмотренных настоящим уставом;  b) отсутствие в составе персонала предприятия лиц, имеющих опыт работы в данной сфере деятельности;  с) отсутствие условий экологической безопасности для здоровья и жизни людей;  d) отсутствие санитарно-гигиенических условий;  e) выявление случаев оказания услуг в данной отрасли с нарушением установленных законодательством нормативно-технических документов и т. д. в течение последнего года со дня получения лицензии.  Экономический агент может подать новое заявление о выдаче лицензии после того, как выполняются все критерии, указанные в ответном письме на его первичные требования.  15. Заявитель вправе согласно установленному порядку оспорить решение отклонения заявления о выдаче лицензии в судебных инстанциях.  16. Лицензия подписывается президентом Торгово-промышленной палаты и заверяется ее печатью.  17. Лицензия действует со дня выдачи.  18. В лицензии указываются:  а) название органа, который ее выдает;  b) серия, номер и дата выдачи лицензии;  с) для юридических лиц - название и юридический адрес (офис), фискальный код, сертификат о регистрации (серия, номер, место регистрации) для экономического агента, которому была выдана лицензия, фамилия, имя аттестованных лиц для проведения деятельности в данной экспертизе;  d) для физических лиц-предпринимателей - название, фамилия и имя, согласно паспорту, фискальный код, сертификат о регистрации (серия, номер);  e) период действительности лицензии;  f) род деятельности;  g) необходимые условия для проведения данной лицензированной деятельности.  19. Лицензия выдается сроком на 5 лет.  Для точного учета и обширного статистического анализа владельцы лицензий в обязательном порядке используют электронную программу "Экспертиза товаров", разработанную ТПП РМ и выданную за соответствующую плату. Торгово-промышленной палате ежемесячно представляют отчет по главе "Экспертиза товаров" по исходящим бланкам, выданным ТПП.  20. Запрещается передача лицензий одного экономического агента другому, а также совместное ее использование несколькими экономическими агентами.  В случае, когда деятельность, требующая лицензии, проводится на нескольких объектах или территориально разделенных местностях, одновременно с лицензией заявителю выдаются легализированные копии данной лицензии с указанием адреса каждого объекта или освобождаются легализированные копии лицензии с указанием адреса каждого объекта или местности, где будет проводиться подобная деятельность.  Данные о выданных копиях, а также данные из выданной лицензии должны быть введены в специальную базу данных реестра учета лицензий.  21. Одновременно с прекращением деятельности, расформированием или истечением срока действительности сертификата о регистрации экономического агента выданная лицензия становится недействительной.  В случае, когда экономический агент меняет свое название, использует данные, которые не соответствуют данным, указанным в лицензии, когда происходят изменения в паспортных данных или в удостоверении личности физических лиц, вышеназванные экономические агенты в течение 15 дней требуют в обязательном порядке обмена ранее выданной лицензии на другую, которую он получает бесплатно.  До выдачи новой лицензии заявитель практикует свою деятельность на основании ранее выданной лицензии, а в случае, когда лицензия утеряна, - на основании ее дубликата, выданного Торгово-промышленной палатой.  22. Торговая палата обязана:  - проверить и проанализировать  документы, предоставленные экономическими агентами, которые требуют выдачи лицензии, подготовить отчеты;  - вести учет выданных документов;  - вести учет заявлений и документов, представленных экономическими агентами для получения лицензий;  - выполнять проверку использования лицензий, вести учет и хранить документы, составленные на основании проверок деятельности экономических агентов;  - обеспечить методологическое согласование экспертизы и проверку деятельности экономических агентов - владельцев лицензий;  - изготовлять и выдавать бланки актов экспертиз;  - рассматривать ведущуюся переписку с экономическими агентами, которые потребовали лицензию;  - вести учет экономических агентов, которые получили или отказались от лицензий;  - хранить документы каждого экономического агента, а также копию выданной лицензии в отдельном деле в течение не менее 5 лет;  - выполнять тестирование лиц, включенных в выданную лицензию, согласно решению комиссии, не менее одного раза в год.  В случаях, когда лица, включенные в лицензию, во время своей деятельности нарушают требования нормативных документов, действующего законодательства и настоящего устава, комиссия может принять решение о новом тестировании для установления уровня профессиональной подготовки. Если соответствующее лицо не прошло повторное тестирование или без уважительной причины не явилось на заседание по тестированию, комиссия принимает решение об исключении данного лица из лицензии.  III. ИЗЪЯТИЕ ЛИЦЕНЗИИ  23. Лицензия изымается в следующих случаях:  - владелец представляет заявление об изъятии;  - владелец - юридическое лицо - ликвидируется;  - в актах выявлены ошибочные данные, которые не могли быть обнаружены в момент выдачи лицензии;  - владелец нарушил условия, указанные в лицензии;  - владелец нарушил указания или распоряжения уполномоченных органов, имеющих право на выдачу лицензии.  В случае установления вышеуказанных условий Торгово-промышленная палата предупреждает экономического агента о допущенных им нарушениях, которые должны быть устранены в срок, установленный комиссией и указанный в предупреждении.  24. Если в течение установленного срока экономический агент не устранит допущенные нарушения, Торгово-промышленная палата подает в судебную инстанцию заявление о лишении лицензии, тем самым приостанавливая срок действительности лицензии сроком на 3 месяца.  25. Экономический агент имеет право обращаться в установленном порядке в судебные инстанции для оспаривания решения об аннулировании или приостановке действительности лицензии.  IV. ПРОЦЕДУРА ОПЛАТЫ И СТОИМОСТЬ ВЫДАЧИ ЛИЦЕНЗИИ  26. Выдача лицензий на право ведения экспертизы товаров производится за плату.  27. Единая пошлина на выдачу государственных лицензий на право проведения деятельности, указанной в настоящем уставе, устанавливается на основании действующего законодательства на день получения лицензии.  28. После принятия комиссией решения о выдаче лицензии экономический агент должен перевести в бюджет Торгово-промышленной палаты требуемую сумму, если закон о бюджете не предусматривает других условий.  29. Экономический агент представляет секретарю комиссии одновременно с получением лицензии документ об оплате, который подтверждает оплату установленной суммы для выдачи лицензии.       