    CCO11a/1996 Внутренний номер:  285930  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11a от  30.09.1996   о конституционности некоторых положений постановлений Правительства Республики Молдова N 468 от 11 июля 1994 г. и N 965 от 30 декабря 1994 г., которыми переданы земельные участки монастырям "Рождества Богородицы" села Куркь и "Успения Богородицы" села Табэра Орхейского района  Опубликован : 10.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    Промульгирован : 30.09.1996    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел Барбалат     - председатель  Ион Василати       - судья  Николае Кисеев     - судья  Михай Которобай   - судья  Георге Сусаренко  - судья-докладчик,  при участии секретаря суда Людмилы Задорожной, автора обращения  депутата Парламента Республики Молдова Симиона Чертана, в отсутствие представителя Правительства, который, будучи уведомленным о  соответствующем дне, времени и месте, явился, не имея при  себе  надлежащих  полномочий, руководствуясь статьей 135 (абзац (1) пункт а)  Конституции,  статьей  4 (абзац 1 пункт а) Закона о Конституционном суде, рассмотрел на  открытом пленарном заседании дело о конституционности положений абзаца 9  подпункта 1) пункта 1 Постановления Правительства N 468 от 11 июля  1994  года \"О передаче земельных участков\", согласно которому принимаются предложения районного исполнительного комитета,  согласованные  с  Министерством сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова и с  владельцами участков, о передаче 5,8 гектара пахотной земли монастырю села Куркь и 5 гектаров земли (3,7 гектара пахотной земли и 1,3 гектара  виноградников) монастырю села Табэра из резервного фонда примэрии села Ватич  Орхейского района для создания подсобного хозяйства и пункта 1 подпункта 1)  абзаца 2 Постановления Правительства N 965 от 30 декабря 1994 года \"О  передаче в пользование земельных участков\", согласно которому  принимаются предложения районного исполнительного комитета, согласованные  с  Министерством сельского хозяйства и продовольствия и с владельцами  земельных участков о передаче в пользование 39,63 гектара земли в Орхейском  районе, в том числе 5 гектаров пахотной земли из резервного  фонда  примэрии села Похорничень, 12,13 гектара земли (0,61 гектара пахотной земли, 1,55 гектара пастбищ, 9,97 гектара других участков) из резервного фонда  примэрии села Ватич, 22,5 гектара земли из государственного  лесного  фонда Орхейского лесного хозяйства монастырю \"Рождества Богородицы\" села Куркь для организации подсобного хозяйства и благоустройства территории.  Основанием для рассмотрения дела в соответствии со статьями 24 и  25 Закона о Конституционном суде послужило  обращение  депутата  Парламента Симиона Чертана, который потребовал признать неконституционными  указанные положения по той причине, что они противоречат статье 6 Конституции, предусматривающей разделение властей в государстве, и статье 102  (абзац (2) Конституции, согласно которой постановления  и  распоряжения  Правительства издаются для организации исполнения законов.  Рассмотрев данное обращение и изучив дополнительные материалы,  предоставленные по требованию Конституционного суда  Правительством,  Государственной службой по проблемам культов,  Орхейским  районным  исполнительным комитетом, заслушав аргументы, изложенные  в  рамках  пленарного заседания,  Конституционный суд установил:  11 июля 1994 года Правительство приняло Постановление N 468 \"О передаче земельных участков\", на основании которого монастырю села Куркь было передано 5,8 гектара земли и монастырю села Табэра  было  передано  5 гектаров земли из резервных фондов примэрии села Ватич Орхейского  района для организации подсобных хозяйств.  30 декабря 1994 года Правительство приняло Постановление  N  965  \"О передаче в пользование земельных участков\", на основании которого монастырю села Куркь были переданы в пользование 39,63 гектара земли для  организации подсобного хозяйства и благоустройства территории, в том  числе 5 гектаров из резервного фонда примэрии села Похорничень, 12,13  гектара из резервного фонда примэрии села Ватич и 22,5 гектара земли из государственного лесного фонда Орхейского лесного хозяйства.  В обращении депутат Парламента Симион Чертан утверждает, что  данные постановления Правительства противоречат статье 6 Конституции,  согласно которой \"В Республике Молдова законодательная, исполнительная  и  судебная власти разделены и взаимодействуют при осуществлении своих  прерогатив в соответствии с положениями Конституции\", и статье 102  (абзац  (2) Конституции, предусматривающей, что \"Постановления  и  распоряжения  издаются для организации исполнения законов и подписываются премьер-министром\".  Конституционный суд считает, что в процессе рассмотрения этого  случая необходимо учитывать и положения статей 6 и 102 (абзац (2) Конституции, согласно которым в  Республике  Молдова  законодательная,  исполнительная и судебная власти разделены и взаимодействуют при  осуществлении своих прерогатив в соответствии с положениями Конституции, и что  постановления и распоряжения Правительства издаются для организации  исполнения законов.  В соответствии со статьей 60 Конституции Парламент  является  высшим представительным органом народа Республики Молдова и единственной  законодательной властью государства. Конституционный суд считает,  что  Конституцией Парламенту отводится первое место в ряду публичных властей.  В то же время роль Парламента как законодательной  власти  страны  определяет его функцию узаконения, из чего следует, что ни одна другая публичная власть не имеет права регулировать путем установления первичных юридических норм, какую-либо область социальных отношений.  С другой стороны, согласно статье 96 (абзац (1)  Конституции  Правительство обеспечивает проведение внутренней и внешней политики  государства и осуществляет общее руководство публичным управлением.  Отсюда следует позиция Правительства как центральной публичной власти, имеющей главные материальные полномочия публичного управления. В качестве органа публичного управления Правительство выполняет роль обеспечения его общего руководства.  В  силу  этого  Правительство  осуществляет  исключительно  исполнительную деятельность и его  главным  атрибутом  является  организация  и обеспечение исполнения законов.  Глава 2 Земельного кодекса, принятого Законом N 828-XII от 25 декабря 1991  года,  с  изменениями  и  дополнениями,  внесенными  Законом  N 369-XIII от 10 февраля 1995 года, устанавливает  полномочия  Парламента, Правительства и органов местного публичного  управления  в  вопросе  земельных отношений.  Конституционный суд считает, что указанными законами Парламент передал Правительству и органам местного публичного управления право  принимать решения относительно распределения земельных участков  как  в  частную собственность, так и в пользование.  Сравнительный анализ текста Постановления Правительства N 965 от  30 декабря 1994 г. о передаче 39,63 гектара земли монастырю  села  Куркь  и статьи 102 (абзац (2) Конституции, согласно которой постановления Правительства издаются для организации исполнения  законов,  показывает,  что между этими двумя нормативными актами нет противоречий. На основании вышеизложенного Конституционный  суд  считает,  что  Постановление  Правительства N 965 от 30 декабря 1994 года \"О передаче земельных участков  в пользование\" является конституционным.  Следует отметить тот факт, что Постановление Правительства N 965  от 30 декабря 1994  года  не  было  опубликовано  в  Monitorul  Oficial  al Republicii Moldova, что, однако, не является аргументом  для  объявления неконституционности указанного нормативного акта.  На основании статьи 31 (абзац (2) Закона о Конституционном суде  установлению конституционности подлежат только нормативные акты,  принятые после вступления в силу Конституции (принятой  29  июля  1994  года).  В соответствии со статьей I (абзац (2) раздела VII \"Заключительные и переходные положения\" Конституции Конституция Республики  Молдова,  принятая 29 июля 1994 года, вступила в силу 27 августа 1994 года, согласно статье II (абзац (1) того же раздела \"Заключительные  и  переходные  положения\" законы и другие нормативные акты действуют в  части,  не  противоречащей Конституции.  Учитывая то, что Постановление Правительства N 468 от 11  июля  1994 года о передаче земельных участков было принято  до  вступления  в  силу Конституции, оно не подлежит проверке  на  конституционность.  Конституционный суд считает, что на основании статьи 60 пункт с) Кодекса конституционной юрисдикции процесс по вопросу  установления  конституционности Постановления Правительства N 468 от 11 июля 1994 года должен быть прекращен, так как в этой части вынесение решения не  входит  в  компетенцию Конституционного суда.  Учитывая вышеизложенные соображения и на основании статьи 26  Закона о конституционном суде, статьи  60  (пункт  с)  Кодекса  Конституционной юрисдикции, основываясь на изложенных причинах,  Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Положение абзаца 2 подпункта 1)  пункта  1  Постановления  Правительства Республики Молдова от  30  декабря  1994  года  \"О  передаче  в пользование земельных участков\" являются конституционными.  2. Прекратить процесс конституционной юрисдикции по вопросу установления конституционности абзаца 9 подпункта  1)  пункта  1  Постановления Правительства N 468 от 11 июля 1994 года \"О передаче земельных участков\".  3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия,  является окончательным, обжалованию не  подлежит  и  публикуется  в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova в течение 10 дней со дня принятия.   Председатель  Конституционного Суда                        Павел Барбалат   г. Кишинэу, 30 сентября 1996 г.  N 11a.    