    CCO1d/1997 Внутренний номер:  285952  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   РЕШЕНИЕ Nr. 1d от  31.03.1997   Решение  Опубликован : 10.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 31.03.1997    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ                     - председатель  Николае КИСЕЕВ                     - судья  Николае ОСМОКЕСКУ                 - судья  Михай КОТОРОБАЙ                   - судья  Георге СУСАРЕНКО                  - судья  Ион ВАСИЛАТИ                       - судья-докладчик,  при участии Людмилы   ЗАДОРОЖНОЙ   -  секретаря   суда,   Александру Охотникова   -   заместителя  начальника  Службы  президентских   актов, представителя  Президента  Республики,  Иона Стратулата  -  генерального директора Национального агентства по геодезии, картографии и кадастру, и Думитру   Албуляса   -   заместителя   начальника   отдела   энергетики, строительства  и транспорта Государственной канцелярии, - представителей Правительства,  на  основании статьи 135 (абзац 1, пункт а)  Конституции Республики  и статьи 4 (абзац 1, пункт а) Закона о Конституционном  суде рассмотрел  на открытом заседании дело о конституционности Постановления Правительства N 727 от 30 декабря 1996 года о переводе Центрального бюро технической  инвентаризации имущества в ведение Национального  агентства по геодезии, картографии и кадастру.  Основанием для  рассмотрения  дела  послужило  обращение  Президента Республики Молдова от 10 января 1997 года, представленное в соответствии с  положениями  статьи  24 и статьи 25 Закона  о  Конституционном  суде, принятое  для  рассмотрения  по  существу и включенное  в  повестку  дня решением Конституционного суда от 10 февраля 1997 года.  Рассмотрев данное  обращение  и  заслушав  изложенные  на  пленарном заседание аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  30 декабря 1996  года  Правительство приняло Постановление N  727  о переводе   Центрального  бюро  технической  инвентаризации  имущества  в ведение  Национального  агентства по геодезии, картографии  и  кадастру, согласно  которому ЦБТИ, со всеми территориальными подразделениями, было переведено   из   подчинения  Министерству  приватизации  и   управления государственным   имуществом   в  ведение  Национального  агентства   по геодезии,   картографии  и  кадастру.  В  соответствии  с  вышеуказанным постановлением,  органы местного публичного управления обязаны  передать на  баланс  территориальных  подразделений  Национального  агентства  по геодезии, картографии и кадастру служебные и производственные помещения, которыми   располагает   Центральное  бюро  технической   инвентаризации имущества.   Как   было   установлено,  Центральное   бюро   технической инвентаризации   имущества  и  его  территориальные  бюро  имеют  статус юридического  лица  и  являются  организациями, на  базе  которых  будут созданы   структуры   Национального  кадастра,  совместно  со   службами регулирования режима земельной собственности органов местного публичного управления   и   соответствующими  министерствами.  Одновремено   данным постановлением  изменен  и  дополнен ряд  ранее  принятых  постановлений Правительства.  10 января текущего  года  Президент  Республики Молдова Указом N  1 отменил действие вышеуказанного постановления, представив одновременно в Конституционный  суд  ходатайство  о проверке его  конституционности.  В обращении  утверждается,  что  Постановление Правительства N 727  от  30 декабря   1996  года  противоречит  положениям  статьи  102  (абзац   3) Конституции,  так  как оно не контрассигновано министром приватизации  и управления государственным имуществом.  На заседании    Конституционного   суда   представитель   Президента Республики  Молдова  Александру  Охотников  представил  Указ  Президента Республики  Молдова N 110-II от 28 марта 1997 года, которым был  отменен Указ  Президента  Республики  Молдова  N  1 от 10  января  1997  года  о Постановлении   Правительства   N  727  от  30  декабря  1996  года,   и соответствующее  ходатайство Президента Республики Молдова о прекращении процесса.  Исходя из вышеизложенного,  на основании статьи 60 (пункт а) Кодекса конституционной юрисдикции, Коституционный суд  Р Е Ш И Л:  1. Прекратить  процесс  о проверке  конституционности  Постановления Правительства N 727 от 30 декабря 1996 года о переводе Центрального бюро технической  инвентаризации имущества в ведение Национального  агентства по геодезии, картографии и кадастру.  2. Настоящее   решение   является  окончательным,   обжалованию   не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                   Павел БАРБАЛАТ   г. Кишинэу, 31 марта 1997 года.  N 1.    