    CCO14/1997 Внутренний номер:  285935  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  31.03.1997   Постановление о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова  Опубликован : 10.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 31.03.1997    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ                        - председатель  Николае КИСЕЕВ                        - судья  Михай КОТОРОБАЙ                      - судья  Николае ОСМОКЕСКУ                    - судья  Георге СУСАРЕНКО                     - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ                          - судья,  при участии Людмилы  ЗАДОРОЖНОЙ  - секретаря суда, Серджиу  Буркэ  - представителя  Альянса  Христианско-демократического  народного  фронта, рассмотрев  на  основании  статьи  135 (абзац 1,  пункт  е)  Конституции республики  и статьи 59 (абзац 2) Закона о выборах Парламента Республики Молдова  N 1609-ХII от 14 октября 1993 г. обращение председателя Альянса ХДНФ о признании депутатом Парламента республики кандидата в депутаты по списку  Альянса  Христианско-демократического  народного  фронта  Марина Белеуцэ, у с т а н о в и л :  18 марта 1997  года  депутат Парламента Республики  Молдова  Серджиу Мокану    подал   заявление   об   отставке.   Таким   образом,   Альянс Христианско-демократического    народного   фронта   располагает   одним свободным мандатом.  20 марта 1997 года председатель Альянса Христианско-демократического народного   фронта   Юрие  Рошка  обратился  в  Конституционный  суд   с ходатайством  о признании мандата кандидата в депутаты по списку Альянса Марина   Белеуцэ  (N  5  в  Списке  кандидатов  в  депутаты  от  Альянса Христианско-демократического     народного     фронта,     утвержденного постановлением Пленума Верховного суда республики от 24 марта 1994 года, наделенного функциями Конституционного суда).  Согласно положениям  статьи  69  (абзац  1)  Конституции  Республики Молдова  депутаты  приступают  к  исполнению  мандата  при  условии  его признания.  А статья 59 (абзац 2) Закона о выборах Парламента N 1609-ХII от  14 октября 1993 года гласит, что Конституционный суд может  объявить кандидата  в  депутаты  депутатом Парламента только в  случае,  если  по определенным   причинам  освобождается  мандат  депутата,  принадлежащий партии или избирательному блоку, который он представляет.  Из представленных  документов  следует, что в связи с заявлением  об отставке      депутата      Паламента     Серджиу     Мокану      Альянс Христианско-демократического   народного  фронта  располагает  свободным депутатским  мандатом,  а  следующим  кандидатом в  депутаты  по  списку Альянса является Марин Белеуцэ.  Исходя из вышеизложенного  и  учитывая  тот факт, что  на  пленарном заседании  Конституционного  суда  не были  установлены  обстоятельства, препятствующие  признанию господина Марина Белеуцэ депутатом Парламента, Конституционный  суд,  руководствуясь  положениями статьи 62  (абзац  1) Конституции страны и статьи 62 Кодекса коституционной юрисдикции,  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Признать господина  Марина Белеуцэ депутатом Парламента по списку Альянса Христианско-демократического народного фронта.  2. В соответствии   со  статьей  N  26  (абзацы  4  и  5)  Закона  о Конституционном  суде  настоящее постановление  является  окончательным, вступает  в  силу со дня принятия и публикуется в \"Моnitorul Oficial  al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                          Павел БАРБАЛАТ   г. Кишинэу, 31 марта 1997 года.  N 14.    