    CCO23e/1996 Внутренний номер:  285967  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23e от  16.12.1996   об утверждении в качестве депутата Парламента Республики Молдова  Опубликован : 26.12.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 083 
    Промульгирован : 16.12.1996    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел Барбалат     - председатель  Николае Кисеев     - судья  Михай Которобай    - судья  Николае Осмокеску  - судья  Георге Сусаренко   - судья-докладчик  Ион Василати       - судья,  при участии Людмилы Задорожной - секретаря суда, рассмотрев на основании статьи 135 (абзац 1, пункт е) Конституции и статьи  59  (абзац  2) Закона о выборах Парламента N 1609-XII от 14 октября 1993  года  обращение исполнительного комитета Аграрно-демократической партии об утверждении в качестве депутата Парламента Республики Молдова кандидатов в депутаты господина Георге Куку,  УСТАНОВИЛ:  10 декабря 1996 года депутат Парламента Республики Молдова  Константин Платон, избранный по списку Аграрно-демократической партии, подал  в отставку, и таким образом в Парламенте появилось вакантное место.  12 декабря 1996 года Исполнительный комитет  Аграрно-демократической партии обратился в Конституционный суд с просьбой объявить  кандидата  в депутаты Георге Куку избранным депутатом Парламента.  На основании статьи 69 (абзац 1) Конституции Республики Молдова  депутаты Парламента приступают к исполнению мандата при условии его  признания, а согласно статье 59 (абзац 2) Закона N 1609-XII  от  14  октября 1993 года \"О выборах Парламента\" кандидат в депутаты может  быть  объявлен Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам освободился депутатский мандат, принадлежащий  партии,  общественно-политический организации, избирательному блоку, которую или который он  представляет.  Из материалов дела вытекает, что Аграрно-демократическая партия располагает одним депутатским мандатом, освободившимся в результате отставки господина Константина Платона. Следующим  кандидатом  в  депутаты  по списку этой партии является господин Георге Куку.  Исходя из вышеизложенного, а также учитывая, что на пленарном  заседании не были установлены обстоятельства, препятствующие признанию  господина Георге Куку избранным депутатом Парламента,  Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Господин Георге Куку объявляется избранным  депутатом  Парламента Республики Молдова по списку Аграрно-демократической партии.  2. Настоящее постановление является окончательным, вступает  в  силу со дня  принятия  и  публикуется  в  \"Monitorul  Oficial  al  Republicii Moldova\" в десятидневный срок.   Председатель Конституционного Суда                        Павел Барбалат  г. Кишинэу, 16 декабpя 1996 г.  N 23e.    