    CCO26/1997 Внутренний номер:  285972  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26 от  13.10.1997   о толковании статьи 74 частей (1) и (2) Конституции Республики Молдова  Опубликован : 06.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 13.10.1997    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ      - председатель  Николае КИСЕЕВ      - судья  Михай КОТОРОБАЙ    - судья-докладчик  Николае ОСМОКЕСКУ  - судья  Георге СУСАРЕНКО    - судья  Ион ВАСИЛАТИ        - судья,  при участии Людмилы  ЗАДОРОЖНОЙ, секретаря суда, Владимира Солонаря, депутата   Парламента  Республики  Молдова,  автора  обращения,  Виктора Чекана,   председателя   Комиссии  по  вопросам  права,  назначениям   и иммунитету,  Иона  Крянгэ, начальника юридического  управления  Аппарата Парламента,  представителей Парламента, руководствуясь ст. 135 ч. (1) п. b)  Конституции  Республики  Молдова  и  ст. 4 ч. (1)  п.  b)  Закона  о Конституционном суде, рассмотрел в пленарном заседании дело о толковании ст. 74 ч. (1) и (2) Конституции \"Принятие законов и постановлений\".  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Парламента Владимира Солонаря, представленное в соответствии со ст. 24 и 25  Закона  о Конституционном суде, ст. 38 и 39 Кодекса  конституционной юрисдикции.  Обращение было принято к рассмотрению и включено в повестку дня Определением Конституционного суда от 31 марта 1997 года.  Принимая во внимание     материалы    дела,    заслушав    сообщение судьи-докладчика,    аргументы   автора   обращения   и   представителей Парламента, высказанные на заседании,  Конституционный суд у с т а н о в и л :  24 февраля 1997  года депутат Парламента Владимир Солонарь обратился в  Конституционный  суд  по  поводу  толкования ст.  74  ч.  (1)  и  (2) Конституции   \"Принятие  законов  и  постановлений\",  а  именно:   каким большинством    голосов,   избранных   или   присутствующих   депутатов, принимается  проект органического закона в первом и во втором чтении,  а также  в  случае, когда для принятия закона предусмотрены три чтения,  а Парламент  высказывается  по  проекту закона во  втором  чтении,  приняв постановление.  Необходимость толкования ст. 74 Конституции, отмечается в обращении, обосновывается  тем, что в парламентской практике часто возникает вопрос о  соответствии существующей процедуры голосования органических  законов действительному смыслу положения ст. 74 ч. (1) и (2) Конституции.  Ст. 74 ч. (1)  Конституции предусматривает, что органические  законы принимаются  большинством голосов избранных депутатов после рассмотрения не  менее  чем  в двух чтениях. Можно предположить, делает  вывод  автор обращения,  что  в каждом чтении принятие проекта  органического  закона осуществляется большинством голосов избранных депутатов.  В то же время ст. 74 ч. (2) предусматривает, что ординарные законы и постановления принимаются большинством голосов присутствующих депутатов.  В соответствии  с  существующей  законодательной  процедурой  проект органического   закона   принимается  в  первом  чтении   постановлением Парламента,  в котором одновременно предусматривается, что  органический закон  подлежит  представлению  на рассмотрение во  втором  чтении,  что позволяет,  по  мнению  автора  обращения,  толковать  ст.  74  в  целом следующим  образом:  в  первом  чтении  органический  закон  принимается большинством  голосов  присутствующих  депутатов, а во втором  чтении  - большинством голосов избранных депутатов.  Исходя из изложенного,   в   целях   установления   подлинной   воли законодателя,   нашедшей   свое  выражение  в   рассматриваемой   норме, Конституционный  суд считает необходимым дать толкование ст. 74 ч. (1) и (2)  Конституции  путем  интерпретации  положений  статьи  от  общего  к частному.  Согласно ст.   66  п.  а)  Конституции  Парламент  как  единственная законодательная  власть государства имеет ряд основных полномочий, в том числе  принятие  законов, постановлений и резолюций. Перечисленные  акты Парламента отличаются не только названием, но и содержанием, юридической силой, процедурой принятия.  Положения ст.  74  Конституции, выраженные в названии данной  статьи \"Принятие   законов  и  постановлений\",  отражают  основной   результат, кульминационный    момент   в   деятельности   Парламента   -   принятие соответствующего акта: закона или постановления.  Ст. 72 ч. (1)  Конституции  подразделяет законы на  конституционные, органические   и   ординарные.  Данное  разграничение   производится   в зависимости  от вида регламентируемых общественных отношений, а также от процедуры принятия законов.  Органические    законы   регламентируют   общественные    отношения, предусмотренные  ст.  72  ч.  (3) Конституции. Согласно ст.  74  ч.  (1) Конституции,  они  принимаются большинством голосов избранных  депутатов после рассмотрения не менее чем в двух чтениях.  Ординарные законы  в  соответствии  со  ст. 72  ч.  (4)  Конституции действуют  во  всех  областях  общественных  отношений,  за  исключением областей,  регулируемых конституционными и органическими законами, т. е. они регулируют менее значимые общественные отношения. Согласно ст. 74 ч. (2)  Конституции,  ординарные  законы принимаются  большинством  голосов присутствующих депутатов.  Другим юридическим    актом,    посредством    которого    Парламент осуществляет  свои  полномочия,  является  постановление.  Постановления Парламента,  отличаясь  от  законов меньшей юридической силой,  а  также процедурой  принятия,  согласно ст. 74 ч. (2) Конституции,  принимаются, как и ординарные законы, большинством голосов присутствующих депутатов.  Строгое определение    процедуры   голосования   законов   относится исключительно  к  организации и деятельности  Парламента,  установленным Регламентом  Парламента,  который принят Законом N 797-XIII от 2  апреля 1996 года.  Согласно ст.  59 Регламента, проекты законов, включенные в  повестку дня  заседания Парламента, рассматриваются, как правило, в двух чтениях, а  проекты ординарных законов могут быть приняты и после их рассмотрения в первом чтении.  Проекты органических  законов  в  соответствии  со  ст.  59  ч.  (3) Регламента принимаются только после их рассмотрения во втором чтении.  Проекты конституционных  законов,  проекты органических  законов  по вопросам бюджета, финансов, экономики, требующие значительных финансовых расходов,  а также международные договоры по решению Парламента подлежат рассмотрению и в третьем чтении (ст. 59 ч. (4) Регламента Парламента).  Ст. 62 ч. (1)  и  (2) Регламента Парламента предусматривает,  что  в процессе обсуждения проекта закона в первом чтении можно предложить:  а) принять закон (в случае рассмотрения ординарного закона);  b) вернуть проект   закона  на  доработку  ответственной  постоянной комиссии или другой компетентной комиссии;  с) одобрить проект  закона  в  первом  чтении и  подготовить  его  к рассмотрению во втором чтении;  d) отклонить проект закона.  Порядок последующего  обсуждения  закона  устанавливается  в  каждом отдельном   случае   постановлением  Парламента   большинством   голосов присутствующих депутатов.  Установив порядок  последующего обсуждения проекта закона, Парламент определяет  механизм  рассмотрения проекта закона, который  предполагает переход от рассмотрения главных направлений и основных концепций проекта закона к конкретному обсуждению вопросов, составляющих суть и содержание рассматриваемого  закона,  не противоречащих положениям проекта  закона, принятого в предыдущем чтении.  Наряду с этим,  в  связи  с аргументами, приведенными  в  обращении, Конституционный суд отмечает, что в данном случае недопустимо подвергать сравнению  либо противопоставлению этапы принятия органического  закона, рассматриваемого    в   соответствующем   чтении   (первом,   втором   и последующем),  поскольку каждое чтение закона предполагает  определенную процедуру  обсуждения  проекта  закона, характерную только  для  данного чтения.  Рассмотрение  проекта  органического закона  в  соответствующих чтениях  отличается по содержанию обсуждения. В целом же чтения  проекта закона составляют единый процесс законотворческой процедуры.  Процедура голосования,   установленная  в  ст.  74  ч.  (1)  и   (2) Конституции,  ст. 75 п. b) и с) Регламента Парламента,  предусматривает, что  органические  законы  принимаются  большинством  голосов  избранных депутатов,  а ординарные законы, постановления и другие акты принимаются большинством   голосов   присутствующих  депутатов.   Данные   положения Конституции  и  Регламента  Парламента изложены четко и  не  могут  быть интерпретированы в широком смысле, поэтому положения ст. 74 ч. (1) и (2) Конституции  следует толковать однозначно: проект органического закона в первом  или в последующих чтениях принимается постановлением  Парламента большинством голосов присутствующих на заседании депутатов.  Учитывая вышеизложенное, на основании ст. 140 Конституции Республики Молдова,   ст.  26  Закона  о  Конституционном  суде,  ст.  62   Кодекса конституционной юрисдикции  Конституционный суд П О С Т А Н О В И Л :  1. Проект органического  закона  в  первом и в  последующих  чтениях принимается     постановлением    Парламента    большинством     голосов присутствующих на заседании депутатов.  2. В последнем  чтении  органический закон принимается  большинством голосов избранных депутатов.  3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, является окончательным,  обжалованию  не  подлежит  и  публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                           Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 13 октября 1997 г.  N 26.    