    HCC24/1996 Внутренний номер:  285969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  21.12.1996   о подтверждении и признании действительными результатов выборов Президента Республики Молдова  Опубликован : 02.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 2     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:   Павел Барбалат          - председатель   Николае Кисеев         - судья   Михай Которобай      - судья   Николае Осмокеску  - судья   Георге Сусаренко      - судья-докладчик   Ион Василати             - судья   при участии Людмилы Задорожной - секретаря суда, председателя Центральной избирательной комиссии Петру Райляна в присутствии господина Петру Лучински, руководствуясь статьями 79 (абзац 1), 135 (абзац 1, пункт е) Конституции Республики Молдова, рассмотрел на открытом заседании результаты выборов на пост Президента Республики Молдова.   Основанием для рассмотрения дела послужил доклад Центральной избирательной комиссии о проведении выборов Президента Республики  Молдова  17 ноября 1996 года (первый тур) и 1 декабря 1996 года (второй тур),  представленный Конституционному суду 12 декабря с. г.   Рассмотрев доклад Центральной избирательной комиссии и проанализировав материалы о результатах выборов, Конституционный суд УСТАНОВИЛ:   В соответствии со статьями 79 (абзац 1), 135 (абзац 1, пункт е) Конституции Республики Молдова, статьей 4  (абзац  1,  пункт  е)  Закона  N 317-XIII от 13 декабря 1994 года Конституционный суд является единственной инстанцией, в компетенцию которой входит подтверждение  и  признание действительными результатов выборов Президента Республики Молдова.   Путем анализа доклада, представленного Центральной избирательной комиссией, согласно статье 33 (абзац 1) Закона N 833-XIII от 16  мая  1996 года (с изменениями и дополнениями, внесенными Законом N 968-XIII от  15 октября 1996 года), материалов, приложенных к докладу, личного дела господина Петру Лучински установлено, что в результате первого тура выборов, состоявшегося 17 ноября 1996 года, ни один из  кандидатов  на  пост Президента Республики Молдова не набрал необходимого минимума - 50  процентов голосов избирателей, принимавших участие в голосовании.   На основании постановления Центральной избирательной комиссии 1  декабря был организован второй тур выборов, в котором  участвовали  только первые два кандидата, набравшие наибольшее число голосов в первом  туре, - господин Мирча Снегур и господин Петру Лучински.   Во втором туре президентских выборов 1 декабря 1996 года  результаты были следующими:   - общее число избирателей, включенных в списки для голосования, составило 2.441.074 человека;   - общее число избирателей, принявших участие в голосовании, составило 1.748.139 человек;   - общее число бюллетеней, объявленных  недействительными,  составило 45.375;   - общее число действительных поданных голосов  составило  1.702.764, из которых:   а) за Мирчу Снегура - 782.933 голоса;   b) за Петру Лучински - 919.831 голос.   В результате установлено, что Петру Лучински набрал наибольшее  число действительных голосов и должен быть объявлен избранным на пост  Президента Республики Молдова.   Учитывая, что в адрес Конституционного суда не поступило  обращений, оспаривающих результаты выборов, что в ходе выборов не отмечено  нарушений, которые могли бы повлиять на результаты выборов, на основании положений статей 79 (абзац 1), 135 (абзац 1, пункт е) Конституции  Республики Молдова, по указанным мотивам Конституционный суд   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Подтвердить результаты выборов Президента Республики  Молдова  во втором туре голосования, состоявшемся 1 декабря 1996 года, а именно:   - общее число избирателей, включенных в избирательные списки, - 2.441.074;   - общее число избирателей, участвовавших в выборах, - 1.748.139;   - общее число бюллетеней, объявленных недействительными, - 45.375;   - общее число  действительных  поданных  голосов   -  1.702.764,  из которых:   а) за господина Мирчу Снегура - 782.933 голоса;   b) за господина Петру Лучински - 919.831 голос.   2. Г-н Петру  Лучински,  набравший  наибольшее  количество  действительных поданных голосов, избран Президентом Республики Молдова.   3. Признать действительным избрание господина Петру Лучински на пост Президента Республики Молдова.   4. Постановление Конституционного суда вручается новоизбранному Президенту господину Петру Лучински и представляется Парламенту  Республики Молдова для принесения присяги в соответствии со статьей  79  (абзац  2) Конституции Республики Молдова.   5. Постановление окончательное, публикуется в \"Monitorul Oficial  al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок и доводится до сведения общественности специальным пресс-коммюнике в трехдневный срок.       Председатель Конституционного Суда                        Павел Барбалат   г. Кишинэу, 21 декабpя 1996 г. N 24e.      