    CCO32/1999 Внутренний номер:  285993  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  15.06.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о подтверждении результатов республиканского консультативного референдума от 23 мая 1999 года  Опубликован : 01.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 15.06.1999    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ           - председатель  Николае КИСЕЕВ           - судья  Михай КОТОРОБАЙ          - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ      - судья  Георге СУСАРЕНКО         - судья  Ион ВАСИЛАТИ             - судья  при участии Алены   Балабан,   секретаря  суда,   Думитру   Ниделку, председателя   Центральной  избирательной  комиссии,  Николае   Телевко, заместителя  председателя  Центральной избирательной  комиссии,  Анатола Пуйкэ,  секретаря  Центральной избирательной комиссии,  Николае  Артени, Михая  Бушуляка, Тамары Доневой, Константина Гурски, Михаила  Пламадяла, Василе   Волосюка,  членов  Центральной  избирательной  комиссии,  Михая Петраки  и  Раисы Греку, представителей Президента  Республики  Молдова, руководствуясь  положениями  ст.  75, ст. 88 п.f), ст.  135  ч.(1)  п.d) Конституции   Республики   Молдова,   ст.   4  ч.(1)   п.d)   Закона   о Конституционном  суде,  ст. 4 ч.1 п.d) и ст. 16 Кодекса  конституционной юрисдикции, рассмотрел в пленарном заседании результаты республиканского консультативного референдума от 23 мая 1999 года.  Основанием для рассмотрения дела послужили Постановление Центральной избирательной  комиссии  (ЦИК) N 549 от 5 июня 1999 года и  протокол  от того   же   числа   о  результатах   республиканского   консультативного референдума от 23 мая 1999 года по вопросу изменения системы правления в Республике  Молдова,  представленные Конституционному суду 7  июня  1999 года в соответствии со ст. 167 Кодекса о выборах.  Заслушав сообщение  судьи-докладчика,  информацию председателя  ЦИК, пояснения   представителей  Президента  Республики  Молдова,  рассмотрев материалы  по результатам республиканского консультативного референдума, а именно:  Указ Президента Республики Молдова N 930-II от 22 марта 1999 года \"О проведении  республиканского  консультативного  референдума  по  вопросу изменения системы правления в Республике Молдова\";  Постановления ЦИК:  - N 458 от 24  марта  1999  года  \"О перечне мер  по  организации  и проведению  республиканского консультативного референдума от 23 мая 1999 года\";  - N 459 от 24 марта 1999 года \"О совмещении полномочий избирательных советов  и  бюро  по организации и проведению общих  местных  выборов  и республиканского консультативного референдума от 23 мая 1999 года\";  - N 474 от 31  марта  1999  года  \"Об  образце  и  тексте  бюллетеня голосования    для    проведения    республиканского    консультативного референдума\";  - N 484 от 14  апреля 1999 года \"Об образцах протоколов по  подсчету голосов    и   подведению   итогов   республиканского   консультативного референдума\";  - N 488 от 21 апреля 1999 года \"О порядке участия граждан Республики Молдова  некоторых  населенных  пунктов  уезда Тигина  в  общих  местных выборах и в республиканском консультативном референдуме\";  - N 507 от 5  мая  1999 года \"О порядке участия граждан  Левобережья Днестра   территориально-административных   единиц   в   республиканском консультативном референдуме от 23 мая 1999 года\";  - N 515 от 5  мая  1999  года  \"О смете расходов  на  организацию  и проведение  республиканского консультативного референдума от 23 мая 1999 года\";  - N 524 от 17  мая  1999  года  \"Об  аккредитовании  наблюдателей  в избирательные  органы  республиканского консультативного референдума  со стороны Президента Республики Молдова\";  - N 536 от 28  мая  1999 года \"О подведении итогов  республиканского консультативного референдума от 23 мая 1999 года\";  - N 537 от 31    мая   1999   года   \"По   докладу   о    проведении республиканского  консультативного  референдума от 23 мая 1999  года  по вопросу изменения системы правления в Республике Молдова\";  - N 549 от 5    июня   1999   года   \"Об   итогах   республиканского консультативного референдума от 23 мая 1999 года\",  являясь в соответствии со ст.135 ч.(1) п.d) Конституции единственным органом,    компетентным   подтверждать   результаты    республиканского консультативного референдума, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  22 марта 1999  года  Указом N 930-II* Президент  Республики  Молдова постановил:  * М.О., 1999, N 27-28, ст.128   1. Назначить  на  23 мая 1999 года  республиканский  консультативный референдум по вопросу изменения системы правления в Республике Молдова.  2. Вынести на  референдум  следующий  вопрос: \"Поддерживаете  ли  Вы изменение Конституции в целях введения президентской системы правления в Республике Молдова, при которой Президент республики будет ответствен за формирование   и  руководство  Правительством,  а  также  за  результаты правления страной?\".  Согласно представленному  Конституционному суду докладу о проведении республиканского   консультативного  референдума  по  вопросу  изменения системы  правления  в  Республике  Молдова  ЦИК  действовала  в  строгом соответствии  с  положениями Конституции Республики Молдова,  Кодекса  о выборах и Регламента ЦИК.  23 мая 1999 года     проведен    республиканский     консультативный референдум,  в  ходе  которого ЦИК не установлены  нарушения,  способные повлиять на его результаты.  Постановлением  ЦИК N 536 от 28 мая 1999 года был утвержден протокол о   результатах   республиканского  консультативного   референдума.   На основании  документов,  представленных избирательными  советами  уездных округов,   избирательным   советом  муниципального  округа   Кишинэу   и избирательным   советом   территориально-административного   образования Гагаузии  (Гагауз-Ери) в соответствии со ст.60 и 166 Кодекса о  выборах, ЦИК  установила, что в списки избирателей и в дополнительные списки  для участия  в  республиканском консультативном референдуме от 23  мая  были внесены   2.382.457  избирателей,  получили  бюллетени  для  голосования 1.393.827   избирателей,   приняли  участие  в   голосовании   1.389.731 избиратель,  что составило 58,33% от общего числа избираталей, внесенных в  списки  для  голосования, из которых на вопрос об  изменении  системы правления в Республике Молдова ответили \"да\" - 55,33%, \"нет\" - 30,85%.  На основании  ст.  26,  166, 167, 168 и 171 Кодекса  о  выборах  ЦИК Постановлением  N  549  от  5 июня  1999  года  признала  действительным республиканский  консультативный  референдум  от  23  мая  1999  года  и принятым   ответ   \"да\"   на  вопрос,  выдвинутый   на   республиканский консультативный референдум, за который проголосовало большинство граждан Республики Молдова, участвовавших в референдуме.  Конституционный  суд  констатирует, что решение  считается  принятым путем   республиканского  консультативного  референдума,  если  за  него проголосовало  большинство граждан, принявших участие в референдуме (ст. 168  ч.(1)  Кодекса  о выборах), и что ЦИК  ответственна  за  подведение окончательных  итогов  республиканского  референдума(ст. 61  ч.(3)  п.а) Кодекса о выборах).  Согласно ст.171 Кодекса о выборах ЦИК может признать республиканский референдум  несостоявшимся, если в нем приняли участие менее трех  пятых от числа лиц, включенных в списки избирателей.  Так как в республиканском    консультативном   референдуме   приняли участие   58,33%   от   общего  числа  внесенных  в  списки   лиц,   ЦИК Постановлением  N 549 от 5 июня 1999 года установила, что нет  оснований для признания республиканского референдума несостоявшимся.  В связи с этим  Конституционный  суд отмечает, что на основании  ст. 171   Кодекса  о  выборах  ЦИК  вправе  признать  состоявшимся  или   не состоявшимся  республиканский  референдум. Используя данное  право,  ЦИК признал  республиканский консультативный референдум от 23 мая 1999  года состоявшимся.  При всестороннем  рассмотрении доклада ЦИК, протокола и  материалов, приложенных  к  делу, Конституционный суд не установил грубых  нарушений положений Кодекса о выборах в процессе голосования, при подсчете голосов и  при подведении итогов республиканского референдума, которые  повлияли бы на результаты референдума.  Исходя из изложенного  и  учитывая,  что в  Конституционный  суд  не поступили обращения и жалобы по оспариванию результатов республиканского референдума,   на  основании  ст.  140  Конституции,  ст.  26  Закона  о Конституционном  суде,  ст. 62 и 68 Кодекса  конституционной  юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Подтвердить    результаты    республиканского    консультативного референдума от 23 мая 1999 года.  2. Республиканский   референдум   от   23  мая   1999   года   носит консультативный   характер  и  его  результаты  не  влекут   юридических последствий.  3. Настоящее  постановление является окончательным, вступает в  силу со  дня  принятия,  обжалованию не подлежит и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 15 июня 1999 г.  N 32.   ОСОБОЕ МНЕНИЕ   В ходе рассмотрения  результатов  республиканского  консультативного референдума  Конституционный  суд  обязан был принять  во  внимание  как положения  Конституции,  а  именно: ст.2 ч.(1),  предусматривающую,  что национальный   суверенитет   принадлежит  народу   Республики   Молдова, осуществляющему его непосредственно в формах, определенных Конституцией; ст.75  ч.(2),  в  соответствии  с  которой  решения,  принятые  согласно результатам республиканского референдума, имеют высшую юридическую силу; ст.88   п.f),  согласно  которой  на  основании  своих   конституционных полномочий  Президент  Республики  Молдова может потребовать  от  народа изъявления   его  воли  по  вопросам  общенационального  значения  путем референдума;   ст.135  ч.(1)  п.d),  предусматривающую,  что  одним   из полномочий  Конституционного  суда  является  подтверждение  результатов республиканских  референдумов,  так  и  следующие  положения  Кодекса  о выборах:  ст.  167  ч.(2), предусматривающую,  что  Конституционный  суд рассматривает   документы,   представленные  Центральной   избирательной комиссией,    и    подтверждает   или   не    подтверждает    результаты республиканского  референдума; ст. 172, согласно которой Конституционный суд  признает  республиканский  референдум  недействительным,  если  при проведении   голосования  или  подсчете  голосов  были  допущены  грубые нарушения  положений  Кодекса о выборах, повлиявшие на общие  результаты референдума.  1. Проанализировав     материалы,     представленные     Центральной избирательной  комиссией,  исходя из процитированных выше норм,  считаю, что  заключение постановления Конституционного суда, согласно которому в процессе  голосования,  при  подсчете голосов, а  также  при  подведении итогов  республиканского референдума не установлены нарушения  положений Кодекса о выборах, является поспешным.  2. Данный вывод  основывается на Постановлении Парламента N  424-XIV от  4  июня  1999  года \"О докладе Комиссии по  контролю  и  петициям  о результатах  контроля  за соблюдением избирательными органами  положений Кодекса  о  выборах  при проведении 23 мая  1999  года  республиканского консультативного  референдума\"*  ,  в котором отмечается,  что  действия органов   публичной  власти  и  избирательных  органов  при  назначении, организации   и   проведении   23   мая   1999   года   республиканского консультативного     референдума    не    соответствовали     положениям конституционных   и  законодательных  норм,  что  привело  к   массовому нарушению  основных  прав  граждан  при  непосредственном  осуществлении национального  суверенитета народа Республики Молдова через  референдум.  Генеральная   прокуратура  была  обязана  в  месячный  срок  осуществить проверку  соблюдения  законодательства в процессе голосования,  подсчета голосов    и   подведения   итогов   республиканского   консультативного референдума.  * М.О., 1999, N 59-61, ст.280   Более того, в  заседании Конституционного суда было установлено, что в  Центральную  избирательную комиссию не были представлены сведения  об исполнении  Генеральной прокуратурой постановления Парламента по данному вопросу.  В соответствии   со   ст.   171  Кодекса   о   выборах   Центральная избирательная   комиссия   может  признать  республиканский   референдум несостоявшимся,  если  в нем приняли участие менее трех пятых  от  числа лиц, включенных в списки избирателей.  На основании  ст.  166  ч.(1) Кодекса о выборах  подсчет  голосов  и подведение  итогов  республиканского референдума (независимо от  вида  - консультативный,  законодательный или конституционный) осуществляются  в соответствии с положениями главы 10 (статьи 56-60) кодекса.  Следует отметить,  что подобные бланкетные нормы содержат и ст.  85, 108,   132  Кодекса  о  выборах,  регламентирующие  подсчет  голосов   и подведение  итогов  выборов Парламента и Президента Республики  Молдова, местных выборов и местного референдума.  Ст. 59 ч.(1)  Кодекса о выборах предусматривает, что если в  выборах по  округу  в  целом (а республиканский референдум от 23 мая  1999  года проводился  по  одному округу в целом по стране) приняло участие  меньше избирателей,  чем  это необходимо для признания  выборов  состоявшимися, Центральная  избирательная  комиссия доводит до сведения  общественности сообщение  о признании выборов несостоявшимися в целом по стране. Данное положение  императивного  характера в соответствии со ст. 59 раздела  II \"Общие   положения\"   Кодекса  о  выборах  является   обязательным   для Центральной избирательной комиссии и не может быть подменено  толкованием ad-hoc  Центральной избирательной комиссией положений ст. 171 Кодекса  о выборах.  Следует отметить, что в соответствии с положениями ст. 66 п.с) Конституции  толкование законов и обеспечение единства  законодательного регулирования  на  всей территории страны является одним из  основных  и исключительных полномочий Парламента.  10 июня 1999  года  Парламент  принял Постановление  об  обеспечении единства  применения некоторых положений Кодекса о выборах N 432-XIV,  в котором  установил,  что  в случае, если в  республиканском  референдуме (конституционном,   законодательном,  консультативном)  приняло  участие менее  трех  пятых  от  числа  лиц,  включенных  в  списки  избирателей, Центральная  избирательная комиссия признает республиканский  референдум несостоявшимся.  Данное постановление   Парламента  по  необъяснимым  причинам   было проигнорировано   как   Центральной  избирательной  комиссией,   так   и Конституционным судом.  3. На основании  ст.  75 ч.(2) Конституции  постановления,  принятые согласно республиканскому референдуму, имеют высшую юридическую силу.  Согласно ст.  143 ч.(1) Кодекса о выборах в зависимости от правового характера  выносимых на референдум вопросов республиканские  референдумы могут быть конституционными, законодательными и консультативными.  Исходя из изложенного,  не  выдерживает  критики  п.2  Постановления Конституционного  суда,  согласно которому  результаты  республиканского референдума от 23 мая 1999 года не повлекут юридических последствий.  Таким образом,  считаю, что Постановление Центральной  избирательной комиссии  N  549  от  5 июня 1999 года  о  результатах  республиканского консультативного    референдума   от   23   мая   1999   года   является неконституционным.   СУДЬЯ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Георге СУСАРЕНКО    