    CCO14/2000 Внутренний номер:  285937  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  27.03.2000   о пересмотре Постановления Конституционного суда N 4 от 27 января 2000 года "О контроле конституционности некоторых положений законов, регулирующих пенсионное обеспечение судей, прокуроров, следователей Прокуратуры и государственных служащих"  Опубликован : 31.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 035 
    Промульгирован : 27.03.2000    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ           - председатель  Николае КИСЕЕВ           - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ      - судья  Георге СУСАРЕНКО         - судья  Ион ВАСИЛАТИ             - судья-докладчик  при участии Алены Балабан, секретаря заседания, руководствуясь ст.72 Кодекса  конституционной  юрисдикции,  рассмотрел в  открытом  пленарном заседании вопрос о пересмотре Постановления Конституционного суда N 4 от 27  января  2000 года \"О контроле конституционности некоторых  положений законов,   регулирующих   пенсионное  обеспечение   судей,   прокуроров, следователей Прокуратуры и государственных служащих\".  Заслушав сообщение судей-докладчиков, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  Пунктом 1 подпунктом  b) резолютивной части Постановления N 4 от  27 января  2000  года  \"О контроле  конституционности  некоторых  положений законов,   регулирующих   пенсионное  обеспечение   судей,   прокуроров, следователей  Прокуратуры  и государственных  служащих\"  Конституционным судом  признаны  противоречащими  ст.16 и  ст.43  Конституции  некоторые положения  Закона  N  443-XIII  от 4 мая 1995  года  \"О  государственной службе\"* в редакции Закона N 552-XIV от 28 июля 1999 года \"Об изменении, дополнении   и  признании  утратившими  силу  некоторых  законодательных актов\".* *   * М.О., 1995 г., N 61, ст.681  ** М.О., 1999 г., N 116-117, ст.551   Пунктом 2 резолютивной    части   данного   постановления   признаны неконституционными положения ст.VII ч.1 Закона N 552-XIV от 28 июля 1999 года,  согласно  которой предусмотрено исключить ч.(7) и ч.(9) из  ст.25 Закона N 443-XIII от 4 мая 1995 года \"О государственной службе\".  В соответствии  со ст.28 ч.(1) Закона о Конституционном суде законы, другие    правовые    акты   или   их   отдельные   нормы,    признанные неконституционными,   утрачивают   юридическую  силу  со  дня   принятия постановления Конституционного суда и не применяются в дальнейшем.  Однако, как следует  из поступивших в Конституционный суд  запросов, положения  пункта  1  подпункта  b)  и пункта  2  (в  части,  касающейся положений  ст.VII ч.1 Закона N 552-XIV) резолютивной части Постановления Конституционного   суда   N  4  от  27  января  2000  года,  привели   к неправильному   пониманию   и   затруднению   при   исполнении   решения Конституционного   суда   правоприменительными  органами,  в   частности положений ст.25 ч.(6) и ч.(8) и ст.29 ч.(3), ч.(5), ч.(7), ч.(8) и ч.(9) Закона  N  443-XIII  от  4 мая 1995 года \"О  государственной  службе\"  в редакции Закона N 552-XIV от 28 июля 1999 года.  Учитывая обнаружившиеся  затруднения  при  исполнении  постановления Конституционного  суда,  в целях предотвращения  отрицательных  правовых последствий  суд  считает  возможным по  своей  инициативе  пересмотреть постановление с соблюдением процедуры конституционного судопроизводства.  Как следует из  пункта 1 подпункта b) и пункта 2 резолютивной  части Постановления Конституционного суда N 4 от 27 января 2000 года, признаны неконституционными  ч.(1),  ч.(2), ч.(4), ч.(6), ч.(10) ст.29  Закона  N 443-XIII от 4 мая 1995 года \"О государственной службе\" в редакции Закона N  552-XIV от 28 июля 1999 года и ст.VII ч.1 Закона N 552-XIV от 28 июля 1999  года, согласно которой исключаются ч.(7) и ч.(9) из ст.25 Закона N 443-XIII от 4 мая 1995 года \"О государственной службе\".  Положения ч.(6) и ч.(8) из ст.25, ч.(3), ч.(5), ч.(7), ч.(8) и ч.(9) из ст.29 Закона N 443-XIII от 4 мая 1995 года \"О государственной службе\" в  редакции  Закона  N  552-XIV от 28 июля  1999  года  взаимосвязаны  и раскрывают  содержание  и  принципы применения ч.(7) и ч.(9)  из  ст.25, ч.(1),  ч.(2), ч.(4), ч.(6) и ч.(10) из ст.29 Закона N 443-XIII от 4 мая 1995  года в редакции Закона N 552-XIV от 28 июля 1999 года,  признанных неконституционными.     Например,    ч.(2)    ст.29    данного    закона предусматривает,  что  пенсия назначается в размере 42%  среднемесячного застрахованного   дохода,  ч.(3)  предусматривает  порядок,   увеличение размера  пенсий  государственных служащих, а ч.(5) - порядок  индексации пенсий.    Положения   ч.(10)   ст.29,   признанной   неконституционной, применяются,  исходя из положений ч.(9) данной статьи, а положения ч.(7) и  ч.(9)  ст.25 Закона N 443-XIII в новой редакции также взаимосвязаны сположениями ч.(6) и ч.(8) данной статьи.  Конституционный   суд  считает,  что  признанные  неконституционными положения  ст.VII  ч.1  Закона N 552-XIV (согласно  которой  исключаются ч.(7)  и ч.(9) из ст.25), а также ч.(1), ч.(2), ч.(4), ч.(6), ч.(10)  из ст.29  Закона  N 443-XIII от 4 мая 1995 года \"О государственной  службе\" вредакции Закона N 552-XIV от 28 июля 1999 года, должны быть рассмотрены во  взаимосвязи  с  положениями ч.(6) и ч.(8) из ст.25 и  ч.(3),  ч.(5), ч.(7),  ч.(8) и ч.(9) из ст.29 данного закона, которые также  утрачивают юридическую силу и не применяются в дальнейшем.  Учитывая изложенное,  руководствуясь  ст.135  ч.(1)  п.а)  и  ст.140 Конституции,  ст.26  Закона о Конституционном суде, ст.60 п.с)  и  ст.62 п.а) и ст.72 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. В дополнение   пункта   1   подпункта   b)   резолютивной   части Постановления  Конституционного  суда  N  4 от 27 января  2000  года  \"О контроле  конституционности  положений законов, регулирующих  пенсионное обеспечение    судей,    прокуроров,    следователей    Прокуратуры    и государственных  служащих\" признать неконституционными ч.(6) и ч.(8)  из ст.25 и ч.(3), ч.(5), ч.(7), ч.(8) и ч.(9) из ст.29 Закона N 443-XIII от 4 мая 1995 года \"О государственных служащих\" в редакции Закона N 552-XIV от 28 июля 1999 года.  2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 27 марта 2000 г.  N 14.    