    CCO111/1996 Внутренний номер:  285926  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 111 от  24.01.1996   о конституционности указов Президента Республики Молдова N 162, 166, 193, 216 и 262  Опубликован : 15.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 24.01.1996    Именем Республики Молдова  Конституционный суд Республики Молдова в составе:   Павел Барбалат              - председатель  Николае Кисеев                - судья  Николае Осмокеску             - судья  Георге Сусаренко            - судья-докладчик  Ион Василати                - судья  при участии  Людмилы Задорожной          - секретаря суда  и сторон:  1) депутата Парламента Республики Молдова,  председателя  постоянной Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Виктора Чекана - субъекта требования о вмешательстве; 2)  представителей Президента Республики Молдова - директора службы  президентских актов Ольги Поалелунджь и советника Президента по вопросам права Анатола Чобану, руководствуясь статьей 131 (абзац 1 пункт а) Конституции Республики Молдова, статьей 4 (абзац 1 пункт а) Закона  о  Конституционном суде и статьей 16 Кодекс а конституционной юрисдикции, рассмотрел на открытом пленарном заседании требования депутата Парламента Республики Молдова В.Чекана  о  проверке  конституционности указов Президента Республики Молдова  N 162 от 27 мая 1995 г.  N 166 от 1 июня 1995 г.  N 193 от 19 июня 1995 г.  N 216 от 17 июля 1995 г.  N 262 от 15 августа 1995 г.,  которыми учреждаются профессиональные дни: пограничника,  банковского работника, изобретателя и  рационализатора,  финансиста  и работников таможенной службы.  Указанные ходатайства о вмешательстве представлены в  соответствии со статьей 25 (пункт g) Закона о Конституционном  суде  и  на основании статьи 62 Кодекса конституционной юрисдикции требуют вмешательства Конституционного суда по вопросу  проверки конституционности вышеперечисленных указов Президента Республики Молдова и  вынесения соответствующего решения.  Решением Конституционного суда от 24 ноября 1995 года требования о вмешательстве были приняты и объединены на  основании  статьи 44 Кодекса конституционной юрисдикции в одно дело,  включенное  для рассмотрения в повестку дня Конституционного суда.  Рассмотрев данные требования и проанализировав  дополнительные материалы, затребованные от юридического управления аппарата Парламента Республики Молдова, отдела анализа и юридического  заключения Правительства Республики Молдова, заслушав  аргументы сторон, изложенные на пленарном заседании, и проанализировав соответствие положений указов конституционным положениям, Конституционный суд  установил:  1. В период с 25 мая по 15 августа 1995 года Президент Республики Молдова издал указы:  N 162 от 27 мая 1995 г.  N 166 от 1 июня 1995 г.  N 193 от 19 июня 1995 г.  N 216 от 17 июля 1995 г.  N 262 от 15 августа 1995 г.,  которыми были  учреждены  профессиональные  дни  пограничника, банковского работника, изобретателя и рационализатора, финансиста и работников таможенной службы.  В своих требованиях о вмешательстве г-н В.Чекан  считает,  что вышеперечисленные указы Президента  изданы  в  нарушение  положений статей 82-88 Конституции,  определяющих  полномочия  и  обязанности Президента Республики Молдова, но не  предоставляющ  их  Президенту республики такой функции, как учреждение профессиональных дней. Г-н Чекан считает, что и статья 88 пункт j),  согласно  которой  Президент \"...осуществляет другие  полномочия,  установленные  законом\", также не предусматривает такой функции  Президента по той  причине, что такого закона или законов не существует.  По соображениям, изложенным в своих  ходатайствах,  г-н  Чекан требует от Конституционного суда высказаться, приняв решение о конституционности этих указов и обязав Президента республики,  в  случае их неконституционности, устранить их юридические последствия.  2. На данный момент в правовой системе Республики Молдова  нет ни одного закона или другого специального нормативного акта,  который уточнял бы пункт j) статьи 88 Конституции  и  определял  другие полномочия, установленные законом, которые  осуществляет  Президент Республики Молдова.  Основные полномочия президента как главы государства,  который представляет государство и является гарантом  суверенитета,  национальной независимости, единства и территориальной целостности страны (статья 77 Конституции абзацы (1) и (2),  закреплены  в  статьях 82-87 в соответствии с основными областями  деятельности  с  Правительством и Парламентом, полномочиями в области внешней политики  и обороны.  Статья 88 пункты а) и i) устанавливает другие полномочия  Президента, необходимые для обеспечения выполнения задач и оперативного решения проблем, возникающих в различных  областях  деятельности государственных учреждений, физических и  юридических лиц, а  также проблем, связанных с юридическим статусом общественных  служащих  и некоторых категорий граждан Республики Молдова и иностранных  граждан.  Конституция Республики Молдова является высшим и основным  Законом государства. Как высший Закон она не может, да в этом  нет  и необходимости, детально регламентировать все  возможные  полномочия государственных учреждений, в том числе главы  государства.  Именно этими соображениями и юридической техникой руководствовался законодатель, определяя полномочия Президента в статье 88 не в  ограничительном порядке, а в экстенсивном, предусматривая пунктом  j),  что он \"осуществляет иные полномочия,  установленные законом\", что предоставляет возможность предусмотреть и другую ситуацию, для регулирования которой необходимо издание президентского указа.  Таким образом, пункт j) указывает на  условия,  которые  могут быть предусмотрены в будущем законом и который  расширит  некоторые полномочия Президента Республики Молдова.  3. Очевидно, что принятие законов - длительный процесс,  обусловленный многими факторами и, прежде всего,  значением  законов  в иерархической системе национального права. Именно этим объясняется, а в данном случае и оправдывается отсутствие   специального  закона об учреждении дней национальных праздников, дней отдыха,  памяти  и профессиональных праздников.  После провозглашения 23.06.90 г.  Декларации о суверенитете, а 29.08.91 г. - о независимости Республики Молдова  праздничные  дни, дни отдыха, памяти и профессиональные дни были  установлены  нормативными актами, принятыми на трех уровнях:  Парламентом. Постановление  N  433-ХII  Верховного  Совета  от 26.12.1990 г. \"О праздничных днях и днях  отдыха  в  ССР  Молдова\", Постановлением N 195-ХII  от  27.08.91  г.  были  узаконены  национальные праздники; дни памяти; традиционные праздники и  дни  отдыха, дополненные впоследствии Указом Президиума Парламента Республики Молдова N 1549-ХIII от 13.07.93 г. об учреждении 3 сентября профессиональным праздником Вооруженных сил Республики Молдова -  Днем Армии.  После принятия и вступления в силу Конституции Республики Молдова  Парламент  республики  своим  Постановлением  N  298-ХIII  от 25.11.1994 г. установил четвертое воскресенье ноября ежегодно \"Днем работника сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности\".  Правительством. Первое такого  рода  Постановление  N  657  от 20.10.93 г. - о ходатайстве перед Парламентом об учреждении профессионального \"Дня железнодорожника\", с приложением проекта постановления Парламента по этому вопросу. Заключения па рламентской Комиссии по экономике,  промышленности  и  приватизации  (N  СЕР-210  от 24.12.1993 г., подписанное  председателем  комиссии  Макриничем)  и юридического управления Секретариата Парламента (N 761 от  04.11.93 г., подписанное Б.Негру) исходят из то го, что  учреждение  профессиональных праздников относится к компетенции Президента  и  Правительства Республики Молдова.  По просьбе Правительства г-н В. Пушкаш своим  ходатайством  от 27 декабря 1993 года к государственному министру Г. Гусаку  доводит до сведения Правительства, что Парламент Республики  Молдова  \"считает, что для учреждения праздника \"День  железнодорожника\"  достаточно Постановления Правительства от 20.10. 93 г. N 657\",  а  предприятиям и организациям согласно статье 5 Постановления  Парламента N 433-XII от 26.12.1990 г.  \"предоставляется  возможность  отмечать профессиональные праздники\".  Расценивая представление господина В. Пушкаша как  официальное толкование Постановления Парламента, Правительство приняло  на  законных основаниях в период с сентября 1994 г. по  октябрь  1995  г. десять постановлений об учреждении профессиональных  дней  работников: гражданской авиации - N 656 от 02.09.94 г.; энергетика - N 908 от 10.12.94 г.; учителя - N 691 от 16.09.94 г.; актера - N  949  от 27.12.94 г.; коммунально-жилищного хозяйства - N 139 от 1.03.95 г.; легкой промышленности - N 163 от 10.03.95 г.; торговли - N  386  от 09.06.95 г.; связи и почты (отдельно: соответственно 17 мая и 9 октября) - N 387 от  09.06.95  г.;  лесного  хозяйства  -  N  405  от 19.06.95 г; автомобилиста - N 703 от 20.10.95 г.  Президентом Республики Молдова. На протяжении 1995  года,  как указано выше, было издано шесть указов - по инициативе  и  конкретным предложениям руководителей соответствующих государственных  учреждений, согласованным с  республиканскими  комитетами  отраслевых профсоюзов, поддержанным ими и представленным Президенту на основании статьи 5 Постановления N 433-XIII  от  26.12.90  г.  (оригиналы хранятся в Секретариате Президента).  4. Таким образом, установилась практика, согласно  которой  на 01.01.96 г. учреждено 40  праздничных  дней,  дней  отдыха,  национальных дней, дней памяти и профессиональных дней, в том числе 23 - Парламентом, 11 - Правительством и 6 - Президентом. Все нормативные акты были опубликованы в \"Monitorul Oficial\", имеют силу, а дни отмечаются и празднуются населением и работниками различных отраслей национальной экономики.  5. Анализ Указов Президента Республики  Молдова,  подверженных конституционной проверке на предмет  их  соответствия  Конституции, функции и полномочия Президента, установленные статьей 88 Конституции, подтверждают, что они никоим образом не  противоречат статье 6 Конституции. Разделение и сотрудничество властей не ущемляют основных полномочий Парламента, установленных  статьей  66  Конституции, Правительства, установленных Законом N 64-XII от 31.05.90 г. с последующими изменениями, в том числе Законом N 413-XIII  от  29.03.95 г., полностью соответствуют положениям статьи 88 Конституции, а непосредственный объект рассмотрения - установление  профессиональных дней - является объектом регламентации и правовым вопросом, относящимися к полномочиям Президента Республики Молдова.      Исходя из вышеизложенного и на основании статьи  26  Закона  о Конституционном суде, пленум Конституционного суда  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Указы Президента Республики Молдова N 162 от 27.05.95 г., N 166 от 01.06.95 г., N 193 от 19.06.95 г., N 216 от 17.07.95 г. и  N 262 от 15.08.95 г. об учреждении профессиональных праздников пограничника, банковского  работника,  изобретателя  и  рационализатора, финансиста и работников таможенной службы не противоречат Конституции Республики Молдова и являются конституционными.  2. Постановление  окончательное,  обжалованию  не  подлежит  и вступает в силу со дня принятия.  3. Постановление  публикуется  в \"Monitorul    Oficial    al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок со дня принятия.  4. Постановление доводится до сведения  Президента  Республики Молдова, Председателя Парламента Республики Молдова,  Правительства Республики Молдова и депутата Парламента Республики Молдова В.  Чекана - субъекта требования о вмешательстве Конституционного суда.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                    Павел БАРБАЛАТ   г. Кишинэу, 24 января 1966 г.    