    CCO1/1999 Внутренний номер:  285919  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ЗАКЛЮЧЕНИЕ Nr. 1 от  09.02.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ Заключение по проекту конституционного закона о внесении изменений в некоторые статьи Конституции Республики Молдова  Опубликован : 25.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 09.02.1999
    Дата вступления в силу : 09.02.1999    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ            - председатель  Николае КИСЕЕВ            - судья  Михай КОТОРОБАЙ           - судья  Константин ЛОЗОВАНУ       - судья-докладчик  Георге СУСАРЕНКО          - судья  при участии Татьяны   Берладян,   секретаря  суда,  Тудора   Штирбу,  заместителя  начальника Управления по юридическим и специальным вопросам  Государственной    канцелярии    Республики    Молдова,    представителя  Правительства, руководствуясь ст.135 ч.(1) п. с) Конституции, ст.4 ч. (1)  п.  с)  Закона о Конституционном суде, рассмотрел в  открытом  пленарном  заседании  обращение  Правительства Республики Молдова с  просьбой  дать  заключение  Конституционного суда по проекту закона о внесении изменений  в некоторые статьи Конституции Республики Молдова, который Правительство  намерено представить Парламенту на рассмотрение.  Конституционный   суд,   являясь   компетентным   высказываться   по  предложениям  о  пересмотре Конституции в соответствии со  ст.141  ч.(2)  Конституции,     рассмотрев    обращение    Правительства    и    проект  конституционного закона, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы  представителя Правительства,  у с т а н о в и л:  На основании ст.141 ч.(1) п. d) Конституции Правительство Республики  Молдова  выступило инициатором пересмотра Конституции, предложив  внести  изменения в некоторые статьи Высшего закона.  Согласно проекту     конституционного    закона,     представленному  Правительством,   предложены   следующие   изменения  и   дополнения   в  Конституцию:  1. Часть (3) статьи 24 предлагается изложить в следующей редакции:  \"(3) Смертная  казнь  отменяется. Никто не может быть  приговорен  к  смертной казни и казнен, за исключением преступных действий, совершенных  во время войны или в условиях неминуемой опасности войны, в соответствии  с законом\".  2. Части (3)  и  (4)  статьи 25 предлагается  изложить  в  следующей  редакции:  \"(3) Срок задержания не может превышать 72 часов.  (4) Арест производится  на  основании  судебного ордера на  срок  не  более  30 дней. Законность ордера может быть обжалована в соответствии с  законом  вышестоящей судебной инстанции. Срок ареста может быть  продлен  до  12  месяцев  только  судьей или вышестоящей  судебной  инстанцией  в  соответствии с законом\".  3. Статья 30 дополняется частью (2) следующего содержания:  \"(2) Отклонение  от положений части (1) допускается в соответствии с  законом   в   случае,  если  это  необходимо  для  защиты   национальной  безопасности,    охраны   общественной   безопасности,    экономического  благосостояния  страны,  охраны общественного порядка  и  предупреждения  преступлений, защиты прав и свобод других лиц\".  4. Статьи 54 и 55 предлагается изложить в следующей редакции:   \"Статья 54  Ограничение осуществления прав или свобод  (1) В Республике   Молдова   не  будут  приняты  законы,   способные  ограничить или ущемить основные права и свободы человека и гражданина.  (2) Осуществление прав и свобод может быть ограничено только законом  и  только в соответствии с общепринятыми международными нормами и только  если    это    необходимо   для   защиты   национальной    безопасности,  территориальной    целостности,    охраны   общественного   порядка    и  предупреждения  преступлений,  улучшения экономического  благосостояния,  защиты  прав,  свобод и достоинства других лиц, с  целью  предупреждения  разглашения     конфиденциальной     информации     и     гарантирования  беспристрастности и авторитета судебной власти.  (3) Во время   войны   или  в  случае  непредвиденных   чрезвычайных  обстоятельств, угрожающих жизни нации, если того требуют обстоятельства,  могут  быть  установлены и другие ограничения прав и свобод  человека  с  указанием срока их действия.  (4) Частью (3)   данной  статьи  не  допускается  ограничение  прав,  предусмотренных статьями 20-24 Конституции.  Ограничение должно  быть пропорционально ситуациям, его вызвавшим, и  не может затрагивать существование права или свободы.   Статья 55  Осуществление прав и свобод  Каждое лицо добросовестно  осуществляет свои конституционные права и  свободы, не нарушая прав и свобод других\".  Предлагаемые   изменения  и  дополнения  аргументированы  тем,   что  Парламент  принял  Постановление N1447-XIII от 28 января 1998  года  \"Об  утверждении  Программы приведения законодательства Республики Молдова  в  соответствие  с Конвенцией о защите прав человека и основных свобод\",* а  проект   конституционного   закона  приводит  положения  Конституции   в  соответствие  с  Конвенцией  о защите прав человека и  основных  свобод,  заключенной в Риме 4 ноября 1950 года.**  --------------------------------  * М.О., N 16-17 от 5 марта 1998 года, ст.112  ** Постановление  Парламента N 1298-XIII  от  24 июля  1997  года  \"О  ратификации  Конвенции о защите прав человека и основных свобод, а также  дополнительных  протоколов  к  данной  конвенции\". М.О., N 54-55  от  21  августа 1997 года, ст.502   Рассмотрев материалы   дела,   Конституционный  суд  отмечает,   что  инициатива    пересмотра   данных   статей   Конституции   исходит    от  Правительства,   что   соответствует  положениям  ст.141  ч.(1)  п.   d)  Конституции.  Согласно ст.142 Конституции, конституционные положения о суверенном,  независимом  и унитарном характере государства, а также о его постоянном  нейтралитете  могут  быть  пересмотрены только при  их  одобрении  путем  референдума  большинством граждан, включенных в избирательные списки.  В  то  же  время  не  допускается пересмотр, следствием  которого  было  бы  упразднение основных прав и свобод граждан или гарантий таковых.  Проект конституционного   закона,   представленный   Правительством,  предусматривает  внесение изменений в статьи, касающиеся смертной казни,  права  на свободу и личную неприкосновенность, ограничение осуществления  некоторых прав и свобод.  В соответствии  со  ст.8  Конституции Республика  Молдова  обязуется  соблюдать  Устав  Организации  Объединенных Наций и договоры,  одной  из  сторон которых она является.  Вместе с тем, вступлению в силу международного договора, содержащего  положения,  противоречащие  Конституции, согласно той же  статье  должен  предшествовать пересмотр Конституции.  Руководствуясь  нормами Всеобщей декларации прав человека,  принятой  10  декабря  1948 года,** и Конвенции о защите прав человека и  основных  свобод,  Конституционный  суд считает, что изменения, внесенные в  ст.24  ч.(3),  ст.25  ч.(3)  и  (4),  ст.54 ч.(1), (2),  (4)  и  (5),  ст.55  и  дополнение   ст.30  Конституции  частью  (2)  в  редакции,  предложенной  Правительством,    обоснованны   и   соответствуют   положениям   ст.142  Конституции Республики Молдова.  --------------------  ** Постановление  Парламента N 217-XII  от  28 июля  1990  года  \"О  присоединении  ССР  Молдова  ко  Всеобщей  декларации  прав  человека  и  ратификации  интернациональных  пактов  о правах человека\".  Вести, N 8,  1990, ст.223   Конституционный   суд   считает   своевременным   пересмотр   статей  Конституции,  касающихся  отмены  смертной казни,  сроков  задержания  и  ареста,  ограничения  гарантии тайны переписки в интересах  национальной  безопасности.  Вместе с тем,   Конституционный   суд   не   может   согласиться   с  предложением  Правительства  относительно дополнения  ст.54  Конституции  частью  3,  поскольку она приводит к упразднению основных прав и  свобод  граждан или гарантий таковых и подпадает, тем самым, под действие ст.142  Конституции.  Из содержания    ч.3   ст.54   проекта   конституционного    закона,  представленного  инициатором  пересмотра  Конституции,  следует,  что  в  условиях  войны или в случае других чрезвычайных обстоятельств допустимы  ограничения некоторых прав и свобод граждан.  Конституционный  суд отмечает, что согласно ст.142 ч.(2) Конституции  не  допускается  пересмотр Высшего закона, следствием которого  было  бы  упразднение основных прав и свобод граждан или гарантий таковых.  Исходя из изложенного и учитывая, что в соответствии со ст.141 ч.(2)  Конституции  проекты  конституционных законов представляются  Парламенту  только  вместе с заключением Конституционного суда, руководствуясь ст.26  ч.(1) Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(1) Кодекса конституционной  юрисдикции, Конституционный суд дает единогласно следующее  З А К Л Ю Ч Е Н И Е:  1. Инициатива  пересмотра исходит от Правительства в соответствии  с  положениями ст.141 ч.(1) п.d) Конституции Республики Молдова.  2. Содержание   проекта  конституционного  закона,   представленного  Правительством по поводу внесения изменений в ст.24 ч.(3), ст.25 ч.(3) и  (4),  ст.54  ч.(1), (2), (4), (5), ст.55 и дополнения ст.30  частью  (2)  Конституции,  не противоречит положениям ст.142 ч.(1) и (2)  Конституции  Республики Молдова.  3. Часть 3 ст.54  Конституции  в редакции  проекта  конституционного  закона,  представленного Правительством, противоречит положениям  ст.142  ч.(2) Высшего закона.  4. Настоящее   заключение  является  окончательным,  обжалованию  не  подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul  Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Конституционного суда                          Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 9 февраля 1999 г.  N 1.     