    CCO29/2000 Внутренний номер:  285977  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  04.07.2000   о контроле конституционности ст.6 ч.1) п.b) Закона  № 336-XIV от 1 апреля 1999 года "О реструктуризации задолженности предприятий электроэнергетического сектора"*   Опубликован : 13.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81-83 
    статья № : 29
    Дата вступления в силу : 04.07.2000     * М.О., 1999 г., № 50-52, ст.232     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ                    - председатель   Николае КИСЕЕВ                     - судья   Михай KОТОРОБАЙ               - судья-докладчик   Константин ЛОЗОВАНУ        - судья   Ион ВАСИЛАТИ                      - судья   при участии Алены Балабан, секретаря заседания, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, в отсутствие по уважительным причинам депутатов Парламента Якоба Тимчука, Владимира Доронина, Валентина Драгана, авторов обращения, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности ст.6 ч.1) п.b) Закона № 336-XIV от 1 апреля 1999 года "О реструктуризации задолженности предприятий электроэнергетического сектора".   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутатов Парламента Якоба Тимчука, Владимира Доронина, Валентина Драгана, представленное 1 марта 2000 года в соответствии со ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и  ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 14 марта 2000 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства  промышленности и энергетики Республики Молдова,  государственного предприятия  "Moldtranselectro".   Заслушав сообщение судьи-докладчика, рассмотрев материалы дела и факты, установленные в процессе, Конституционный суд у с т а н о в и л :   1. 1 апреля 1999 года Парламент принял Закон № 336-XIV "О реструктуризации задолженности предприятий электроэнергетического сектора" (далее - Закон № 33 6-XIV).   В преамбуле указано, что данный органический закон принимается в целях оздоровления финансового состояния предприятий электроэнергетического сектора, подготовки их к приватизации и во исполнение Закона № 233-XIV от 23 декабря 1998 года "Об индивидуальном проекте приватизации предприятий электроэнергетического сектора".   Согласно ст.6 ч.1) п.b) Закона № 336-XIV Правительство, в лице государственного предприятия "Moldtranselectro", выступает правопреемником кредиторской задолженности предприятий электроэнергетического сектора со сроком более 60 дней на день подписания договоров купли-продажи их контрольных пакетов акций, за исключением задолженности по заработной плате, платежам в бюджет государственного социального страхования и задолженности, списанной в соответствии с положениями  данного закона.   2. Авторы обращения полагают, что указанной нормой государство перевело задолженности от одного дебитора к другому без согласия на то кредиторов, что противоречит ст.213 ч.1 Гражданского кодекса, в соответствии с  которой перевод должником своего долга на другое лицо допускается лишь с согласия кредитора. В обращении отмечается также, что, заключая сделку, предприятия энергетического сектора и их кредиторы взяли на себя обязательства, которые они обязаны соблюдать согласно законодательству (ст.4 и ст.5 Гражданского кодекса). Осуществив перевод задолженностей другому дебитору, государство вмешалось, по мнению авторов обращения, в отношения между сторонами, изменив условия сделки и существенно ущемив интересы кредиторов.   Основной правовой довод, которым авторы обращения мотивируют необходимость осуществления контроля конституционности положений ст.6 ч.1) п.b) Закона № 336-XIV, состоит в том, что последний, являясь, по их свидетельству, ординарным законом и противореча некоторым  положениям Гражданского кодекса - органического закона, - не соответствует принципу конституционной иерархии законодательных актов, закрепленному в ст.72 Конституции.   3. Подвергнув контролю конституционности оспариваемые положения Закона № 336-XIV, Конституционный суд констатирует,  что аргументы обращения не могут быть приняты по следующим основаниям.   По сфере регламентирования и согласно преамбуле Закон № 336-XIV является органическим законом, а не ординарным, как указывается в обращении. Поскольку данные, приведенные в обращении, не соответствуют правовой реальности, становится недостаточно обоснованной постановка вопроса о контроле конституционности Закона   № 336-XIV с точки зрения соблюдения при его принятии принципа конституционной иерархии законодательных актов.   Конституционный суд не может согласиться также с утверждением, что Закон № 336-XIV в оспариваемой части противоречит Конституции по причине его несоответствия общим принципам ст.213 Гражданского кодекса. По смыслу ст.66 п.с) Конституции толкование и обеспечение единства положений Закона № 336-XIV и Гражданского кодекса являются основными полномочиями Парламента, тогда как Конституционный суд согласно ст.135 ч.(1) п.а) Конституции наделен полномочием осуществлять контроль конституционности нормативных актов.   Вместе с тем Конституционный суд в ряде своих постановлений (№ 9 от 18 февраля, № 12 от 11 марта, № 56 от 26 октября 1999 года)*  высказался по вопросу приоритетности органического закона по отношению к другим нормативным актам, отметив, что в иерархии нормативных актов органические законы находятся на одной ступени и что ни один органический закон не может иметь приоритета над другим органическим законом, принятым Парламентом.   Конституционный суд подчеркнул также, что в случае если один и тот же вид общественных отношений регламентируется различными органическими законами, согласно общей теории права применяется закон, принятый позднее.   Таким образом, в ходе рассмотрения дела суд не установил несоответствия положений ст.6 ч.1) п.b) Закона   № 336-XIV принципу конституционной иерархии законодательных актов, закрепленному в ст.72 Конституции, а также другим конституционным положениям.   Исходя из изложенного, в соответствии со ст.135 ч.(1) п.а) и ст.140 Конституции, ст.7 и ст.62 п.а) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд   П О С Т А Н О В Л Я Е Т:   1. Признать конституционными положения ст.6 ч.1) п.b) Закона № 336-XIV от 1 апреля 1999 года "О реструктуризации задолженности предприятий электроэнергетического сектора".   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                                          Павел БАРБАЛАТ Кишинэу, 4 июля 2000 г. № 29.       * М.О., 1999, № 22-23, ст.15; № 27-28, ст.21; № 120-122, ст.65*.    