    CCCECA152/2004 Внутренний номер:  285901  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТР ПО БОРЬБЕ С ЭКОНОМИЧЕСКИМИ ПРЕСТУПЛЕНИЯМИ И КОРУПЦИЕЙ   ПРИКАЗ Nr. 152 от  15.12.2004   об утверждении Инструкции о заполнении и представлении специальных формуляров о финансовых операциях  Опубликован : 11.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-25 
    статья № : 69     Утратило силу согласно ПЦБЭПК117 от 20.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.731 ИЗМЕНЕН    ПЦБЭПК193 от 15.12.05, MO55-58/07.04.06 ст.219       В соответствии с положениями Закона № 633-XV от 15.11.2001 г. о предупреждении и борьбе с отмыванием денег ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить Инструкцию о заполнении и представлении специальных формуляров о финансовых операциях (согласно приложению).   2. Контроль за исполнениeм положений данного приказа возложить на службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег (г-н Валерий Сырку).   3. Ознакомить с данным приказом Национальный банк Молдовы и финансовые учреждения.    4. Опубликовать настоящий приказ в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".      Директор Центра по Борьбе с Экономическими Преступлениями и Коррупцией                        Валентин МЕЖИНСКИЙ Кишинэу, 15 декабря 2004 г. № 152.         Приложение   к Приказу директора ЦБЭПиК   № 152 от 15 декабря 2004 г.     Инструкция   о заполнении и представлении   специальных формуляров о финансовых операциях   Глава I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1. Настоящая инструкция о заполнении и представлении специальных формуляров о финансовых операциях (далее - Инструкция) разработана на основании положения ст. 5 абзац. (1) лит. c), ст. 6 лит. j) и ст. 9 абзац. (1) лит. g) Закона № 1104-XV от 06.06.2002 г. "О Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией", ст. 4 и 5 Закона № 633-XV от 15.11.2001 г. "О предупреждении и борьбе с отмыванием денег", ст. 23 Закона № 550-XIII от 21.07.1995 г.  "О финансовых учреждениях", а также других нормативных актов.   2. Положения данной инструкции регламентируют отношения между финансовыми учреждениями и Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (далее - Центр) в области заполнения, передачи, получения и хранения данных о финансовых операциях, обязательных для декларирования согласно действующему законодательству.   3. В настоящей инструкции используются следующие термины:   клиент - физическое или юридическое лицо, ассоциация либо группа лиц, действующих совместно, зарегистрированных либо нет;   партнер по операции - бенефициар,  назначенный к получению по финансовой операции некой суммы денег, или плательщик некой суммы денег клиенту;   кумулятивная транзакция - финансовые операции, реализованные в течение 30 дней, физическим либо юридическим лицом, в том числе и от имени вышеназванных лиц, общая стоимость которых достигает суммы, обозначенной в статье 4 1-й абзац лит. b) Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег.   4. Специальный формуляр заполняется для каждой ограниченной или сомнительной финансовой операции, а также в случае кумулятивных транзакций.   5. Специальный формуляр высылается в Центр в виде электронного документа (приложение №1), регламентированного Законом № 264-XV от 15.07.2004 г. об электронном документе и цифровой подписи, или на бумажном носителе (приложения № 2,3).     Глава II   СОДЕРЖАНИЕ И СПОСОБ ЗАПОЛНЕНИЯ   СПЕЦИАЛЬНОГО ФОРМУЛЯРА     6. Специальный формуляр состоит из 5 разделов, содержащих детальную информацию о: финансовой операции; клиенте, осуществляющем финансовую операцию; банке партнера по операции; партнере по операции; персональные данные служащего учреждения, зарегистрировавшего операцию.   7.Специальный формуляр пронумерован и датирован финансовым учреждением, зарегистрировавшим операцию, а в случае кумулятивных транзакций указывается  и период времени, за который были реализованы финансовые операции.   8. В специальном формуляре указывается тип операции: ограниченная, сомнительная либо кумулятивная, в зависимости от чего будет указано количество транзакций и их общая сумма.   9. Раздел I, содержащий  информацию о финансовой операции, состоит из 5 подразделов:   1.1) тип операции - указывается природа операции в соответствии с категориями, установленными в третьем подабзаце статьи 3 Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег (к примеру: импорт, экспорт, трансферт в каких-либо целях; закупка ценностей и т.д.). Одновременно указывается и характер операции (зачисление на счет или со счета);   1.2) сумма операции - стоимость транзакции в национальной и иностранной валюте, цифрами и буквами, проведенной физическим либо юридическим лицом. В случае кумулятивной транзакции будет заполняться приложение №3 в настоящей инструкции по первой операции, которая будет сопровождаться данными о кумулятивных операциях в течение 30 дней;   1.3) назначение платежа и краткая информация о содержании проведенной транзакции. В случае кумулятивных транзакций в каждом приложении к специальному формуляру будут указываться краткие данные по информации (данные контракта, объект транзакции и т.д.);   1.4) время осуществления транзакции - год, месяц, дата, часы и минуты указываются в цифрах;   1.5) название, номер и дата документа, на основании которого была произведена операция, - с указание типа платежного документа согласно положениям Перечня видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций, утвержденных Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 168 от 8 июня 2000 года.   10. Раздел II, содержащий  данные о клиенте, осуществляющем финансовую операцию,  состоит из пяти подразделов:   2.1) название юридического лица согласно выданному сертификату регистрации либо фамилия, имя, отчество физического лица, на основании документа, удостоверяющего личность;   2.2) номер банковского счета и фискальный код  юридического лица либо номер банковского счета и идентификационный код (IDNP) физического лица;   2.3) адрес юридического лица либо адрес местожительства физического лица;   2.4) документ, на основании которого был идентифицирован представитель юридического либо физического лица;   2.5) данные представителя заполняются в случае, если операция осуществляется от имени клиента посредством уполномоченного лица указываются: документ о полномочиях, номер и дата выдачи; название юридического лица либо фамилия, имя, отчество физического лица, фискальный код юридического лица либо идентификационный номер  (IDNP) физического лица; адрес юридического лица либо адрес местожительства физического лица.   10. Раздел III, содержащий данные о банке партнера по операции, состоит из двух подразделов. В подразделе 3.1 указываются название и код банка, юридический адрес и страна регистрации, а в подразделе 3.2 указывается номер корреспондентского счета банка, через который осуществлялась транзакция.   11. Раздел IV, содержащий данные о партнере по операции, состоит из пяти подразделов:   4.1) название юридического лица либо фамилия, имя, отчество физического лица;   4.2) номер банковского счета и фискальный код юридического лица либо номер банковского счета и идентификационный код (IDNP) физического лица;   4.3) адрес местонахождения юридического лица либо адрес местожительства физического лица;   4.4) документ, на основании которого был идентифицирован представитель юридического лица либо документ, удостоверяющий личность физического лица;   4.5) данные о представителе  заполняются в случае, когда операция осуществляется от имени партнера по операции посредством уполномоченного лица, указываются: документ о полномочиях, номер и дата выдачи, название юридического лица, либо фамилия, имя, отчество физического лица, фискальный код юридического лица либо идентификационный код (IDNP) юридического лица; адрес юридического лица либо адрес местожительства физического лица.   12. Раздел V содержит данные о служащем, зарегистрировавшем финансовую операцию, - фамилия, имя, отчество, должность и его подпись.     Глава III   СПОСОБ ПЕРЕДАЧИ И ХРАНЕНИЯ   СПЕЦИАЛЬНЫХ ФОРМУЛЯРОВ     13. Специальные формуляры передаются Центру посредством электронной почты с использованием цифровой   подписи или иным способом идентификации либо в экстренных случаях - на магнитном носителе с использованием цифровой подписи или иным способом идентификации . Получение переданной информации будет сразу же подтверждаться Центром посредством электронной почты.    [Пкт. 13 изменен ПЦБЭПК193 от 15.12.05, MO55-58/07.04.06 ст.219]        14. В случае невозможности передачи формуляров посредством электронной почты может быть использован способ передачи формуляров на бумажном носителе с оттиском печати финансового учреждения посредством канцелярии Центра. Подтверждение получения информации в таком виде будет подтверждаться оттиском штампа регистрации канцелярии Центра, факт, который может быть подтвержден также посредством средств телекоммуникации.   15. Информация о финансовых операциях будет храниться в базе данных, защищенной Центром, как в электронном виде, так и на бумажном носителе.     anexa1    anexa2    anexa3    