    CCO13/1999 Внутренний номер:  285933  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13 от  16.03.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности Постановления Парламента N 153-XIV от 1 октября 1998 года "Об образовании специальной комиссии по пересмотру материалов Правительства и Генеральной прокуратуры относительно выполнения решений, принятых на основании отчета Счетной палаты"*  Опубликован : 26.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 029 
    Промульгирован : 16.03.1999
    Дата вступления в силу : 16.03.1999    * М.О., N 94-95 от 15 октября 1998 года, ст. 591   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ               - председатель  Николае КИСЕЕВ               - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ         - судья-докладчик  Георге СУСАРЕНКО             - судья  при участии Алены   Балабан,   секретаря   суда,   Валерия   Катанэ, Генерального прокурора, автора обращения, Иона Крянгэ, начальника отдела по   связям  с  публичными  властями  Юридического  управления  Аппарата Парламента,  представителя Парламента, руководствуясь ст. 135 ч. (1)  п. а)  Конституции,  ст.  4  ч. (1) п. а) Закона  о  Конституционном  суде, рассмотрел    в   открытом   пленарном   заседании   дело   о   контроле конституционности  Постановления  Парламентаь 153-XIV от 1 октября  1998 года  \"Об  образовании  специальной комиссии  по  пересмотру  материалов Правительства и Генеральной прокуратуры относительно выполнения решений, принятых на основании отчета Счетной палаты\".  Основанием для  рассмотрения  дела послужило обращение  Генерального прокурора,  представленное  в  соответствии  со ст. 24  и  25  Закона  о Конституционном  суде. Определением Конституционного суда от 15  декабря 1998 года обращение было принято к рассмотрению по существу.  В ходе предварительного    рассмотрения   дела   была   представлена информация   Парламентом,   Правительством,  Высшей  судебной   палатой, Министерством юстиции, Счетной палатой.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщения судей-докладчиков  и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. 1 октября  1998 года Парламент принял Постановление N 153-XIV \"Об образовании  специальной комиссии по пересмотру материалов Правительства и  Генеральной прокуратуры относительно выполнения решений, принятых  на основании  отчета  Счетной палаты\" (далее - Постановление  Парламента  N 153-XIV),  которым принял к сведению информацию заместителя Председателя Парламента  об  исполнении  Правительством  и  Генеральной  прокуратурой Постановления  Парламента  N  92-XIV  от  15 июля  1998  года  (ст.1)  и установил   образовать  специальную  комиссию  из  шести  депутатов   по пересмотру    материалов   Правительства   и   Генеральной   прокуратуры относительно  выполнения  решений, принятых на основании отчета  Счетной палаты (ст.2).  2. Генеральный     прокурор    в    своем    обращении    оспаривает конституционность  Постановления  Парламента  N 153-XIV и  считает,  что образование  специальной  комиссии  по  пересмотру  решений  Генеральной прокуратуры,  принятых  по материалам, представленным  Счетной  палатой, противоречит    конституционным    принципам   разделения   властей    и самостоятельности прокуратуры.  По мнению автора,  образование  специальной комиссии  по  пересмотру материалов  Генеральной  прокуратуры  относительно  выполнения  решений, принятых  ею  на основании отчета Счетной палаты, является не чем  иным, как  подменой  судебной  инстанции комиссией, то есть  вмешательством  в полномочия   судебной   власти.  В  соответствии  с  положениями   ст.97 Уголовно-процессуального  кодекса  постановления, вынесенные  вследствие рассмотрения   заявлений   и  сообщений  о  преступлениях,  могут   быть подвергнуты лишь судебному контролю.  3. Как следует из содержания Постановления Парламента N 153-XIV, оно было   принято   в  порядке  парламентского  контроля   за   исполнением Правительством  и  Генеральной прокуратурой Постановления  Парламента  N 92-XIV  от  15 июля 1998 года \"Об отчете Счетной палаты  по  результатам осуществленного  в  1997 году контроля за управлением  и  использованием публичных материальных и финансовых средств\"**.  ** М.О., N 71 от 30 июля 1998 года, ст. 472   Согласно ст.2  Постановления Парламента N 92-XIV Правительству  дано указание  в  30-дневный срок пересмотреть случаи нарушения  действующего законодательства,   выявленные  Счетной  палатой,  и  принять  меры  для наказания   должностных   лиц,  виновных  в  незаконном   управлении   и использовании  публичных  материальных  и  финансовых  средств,  мер  по обеспечению   полного  возмещения  материального  ущерба,   причиненного государству, а также дано поручение представить Парламенту предложения о внесении  изменений  в  действующее законодательство в  целях  повышения ответственности  государственных учреждений, уполномоченных управлять  и использовать публичные материальные и финансовые средства.  Ст.3 данного   постановления  предписывает  Генеральной  прокуратуре пересмотреть решения, принятые по всем случаям нарушений, представленным в  отчете Счетной палаты, и до 15 сентября 1998 года проинформировать об этом   Парламент,   а  также  каждые  полгода  представлять   Парламенту информацию о мерах, принимаемых по каждому случаю незаконного управления и использования публичных материальных и финансовых средств, выявленному Счетной палатой.  Таким образом,    Парламент,   осуществляя   свои    конституционные полномочия    в    области,   связанной   с   распоряжением    публичной собственностью,  поручил Генеральной прокуратуре принять  дополнительные меры  по  пересмотру  материалов  о  выявленных  финансовых  нарушениях, представленных  на  основании  отчета  Счетной палаты,  и  о  полученных результатах проинформировать Парламент.  Следует отметить,  что  Парламент вправе потребовать от  Генеральной прокуратуры  систематически представлять информацию о принятых мерах  по устранению финансовых нарушений, выявленных Счетной палатой.  Формы и пределы    осуществления    парламентского    контроля    за исполнительной    властью   различны   и   устанавливаются   Парламентом самостоятельно в соответствии со ст.66 Конституции.  Исходя из изложенного,  принятие Парламентом Постановления N 153-XIV не  следует  трактовать  как вмешательство  в  деятельность  Генеральной прокуратуры  и  ограничение ее полномочий, закрепленных в  ст.124  ч.(1) Конституции  и в Законе о прокуратуре N 902-XII от 29 января 1992 года с внесенными изменениями и дополнениями.  4. В соответствии  со ст.64 ч. (1) Конституции и главой 3 Регламента Парламента,  утвержденного  Законом N 797-XIII от 2 апреля  1996  года*, рабочими   органами   Парламента,  создаваемыми  им  для   осуществления деятельности   Парламента,   являются  комиссии  Парламента.  В   случае необходимости  законодательный орган может также создавать специальные и следственные комиссии (ст.32, 33 Регламента).  * М.О., N 81-82 от 19 января 1996 года, ст.765   Специальная комиссия,  созданная Постановлением Парламента N 153-XIV из  представителей  законодательного  органа  в  соответствии  со  ст.31 Регламента,   образована  для  пересмотра  материалов  Правительства   и Генеральной  прокуратуры  относительно  выполнения принятых  решений  по нарушениям законодательства, отмеченным в отчете Счетной палаты.  Данное постановление    носит    формальный   характер,    поскольку специальная комиссия имеет другое назначение, чем осуществление контроля законности решений, принятых Генеральной прокуратурой.  Используемая  в  постановлении синтагма \"по  пересмотру  материалов\" означает,  что на созданную специальную комиссию возлагается контроль за исполнением     Генеральной    прокуратурой    принятого     Парламентом ПостановленияN   92-XIV   от  15  июля  1998  года,   осуществляемый   в соответствии   со   ст.26-28,   30  Регламента   Парламента.   Контроль, проведенный   специальной  комиссией,  не  затрагивает   конституционную самостоятельность Генеральной прокуратуры.  Таким образом,  оспариваемое  Постановление Парламента N 153-XIV  по форме  и  содержанию  соответствует ст.60 ч. (1), ст.64 ч.  (1),  ст.66, ст.74 ч. (2) Конституции.  5. Конституционный   суд   не  может  согласиться  с   утверждением, приведенным  в  обращении  Генерального прокурора,  что  рассматриваемое постановление   Парламента  противоречит  принципу  разделения  властей, закрепленному  в  ст.6  Конституции, поскольку  прокуратура  включена  в Конституции  в  главу IX \"Судебная власть\" и исполняет свои  обязанности как орган, входящий в судебную систему.  Согласно ст.124   Конституции  органы  прокуратуры  осуществляют   в соответствии  с  законом  надзор за точным и  единообразным  исполнением законов  органами  публичного  управления,  юридическими  и  физическими лицами и их объединениями, защищают законность, права и свободы граждан, содействуют   осуществлению  правосудия.  Следовательно,  прокуратура  в соответствии  с  возложенными на нее задачами и принципами  деятельности является  автономным  органом в системе судебных органов. Тот факт,  что прокуратура  (ст.124-125)  включена в Конституции в главу  IX  \"Судебная власть\",  не  означает, что она входит в систему судебных  органов.  Как следует  из  положения  ст. 114  Конституции  правосудие  осуществляется именем закона только судебными инстанциями.  Учитывая вышеизложенное   и  руководствуясь  ст.135  ч.  (1)  п.  а) Конституции,  ст.  26 Закона о Конституционном суде, ст.6 п. а)  Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд   П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать конституционным  Постановление Парламента N 153-XIV от 1 октября  1998  года \"Об образовании специальной комиссии  по  пересмотру материалов   Правительства   и  Генеральной   прокуратуры   относительно выполнения решений, принятых на основании отчета Счетной палаты\".  2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель  Конституционного суда                           Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 16 марта 1999 г.  N 13.`    