    CCCM4/1999 Внутренний номер:  285905  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  04.02.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности ст. 30 ч. 5 и 6 Закона N 64-XII от 31 мая 1990 года "О Правительстве" в редакции Закона N 83-XIV от 8 июля 1998 года "О внесении изменений в Закон о Правительстве"*  Опубликован : 04.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 04.02.1999
    Дата вступления в силу : 04.02.1999    Изменен   * М.О., 1998, N 72-73, ст. 483   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ         - председатель  Николае КИСЕЕВ         - судья  Михай КОТОРОБАЙ        - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ    - судья  Георге СУСАРЕНКО       - судья  при участии Татьяны   Берладян,  секретаря  суда,  Виктора   Чекана, депутата  Парламента,  председателя  Комиссии по  контролю  и  петициям, автора  обращения, Иона Крянгэ, начальника отдела по связям с публичными властями  Юридического  управления  Аппарата  Парламента,  представителя Парламента,   Аллы  Попеску,  начальника  Управления  по  юридическим  и специальным    вопросам   Государственной   канцелярии,    представителя Правительства, руководствуясь ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании  дело  о контроле конституционности ст. 30 ч. 5 и 6  Закона  N 64-XII  от 31 мая 1990 года \"О Правительстве\" в редакции Закона N 83-XIV от 8 июля 1998 года \"О внесении изменений в Закон о Правительстве\".  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Парламента  Виктора Чекана, представленное в соответствии со ст. 24 и 25 Закона  о  Конституционном  суде, ст. 38 и  39  Кодекса  конституционной юрисдикции.  Определением   Конституционного  суда  от  21  сентября  1998   года обращение принято к рассмотрению по существу.  Рассмотрев материалы  дела, заключения, представленные  Парламентом, Президентом  Республики Молдова, Правительством, Министерством  юстиции, заслушав  сообщение судьи-докладчика, разъяснения представителей сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  8 июля 1998 года  Парламент Республики Молдова принял Закон N 83-XIV \"О внесении изменений в Закон о Правительстве\" (далее - Закон N 83-XIV).  В соответствии  со ст. 1 Закона N 83-XIV в статью 30 Закона N 64-XII от  31 мая 1990 года \"О Правительстве\" (далее - Закон о Правительстве)**были внесены изменения, части 5 и 6 изложены в следующей редакции:   ** Ведомости  Верховного Совета и Правительства ССР Молдова. 1990, N 8, ст. 191; М.О., 1995, N 29-30, ст. 324   \"Постановления   и   распоряжения  Правительства,   за   исключением предназначенных  для служебного пользования и содержащих государственную тайну,   публикуются   в  Официальном  мониторе  Республики  Молдова   в 10-дневный  срок после принятия или издания. Постановления Правительства вступают  в  силу со дня принятия, если иной срок не предусмотрен  в  их тексте. Распоряжения Правительства вступают в силу со дня издания.  Постановления Правительства, затрагивающие права и свободы человека, вступают  в силу со дня опубликования в Официальном мониторе  Республики Молдова\".  Автор обращения   просит   осуществить  контроль   конституционности приведенных  положений,  считая,  что они не  соответствуют  Конституции Республики  Молдова.  По  его мнению, исключением,  предусмотренным  для постановлений  и  распоряжений  Правительства служебного  пользования  и содержащих  государственную тайну, игнорируются положения ст. 34 ч. (2), ст.  54  и ст. 102 ч. (1) Конституции. Автор считает,  что  противоречит Конституции  и положение о вступлении в силу распоряжений  Правительства со дня издания.  Проанализировав  содержание  положений  ст.  30 ч. 5 и  6  Закона  о Правительстве  в редакции Закона N 83-XIV, Конституционный суд  отмечает следующее.  Изложенными положениями    регламентированы   правовые    отношения, касающиеся:  1) опубликования   в   Официальном   мониторе   Республики   Молдова постановлений и распоряжений Правительства;  2) вступления в силу постановлений и распоряжений Правительства.  По критериям  опубликования, исходя из содержания данных  положений, постановления и распоряжения Правительства делятся на:  а) постановления  и распоряжения, публикуемые в Официальном мониторе Республики Молдова в 10-дневный срок после принятия или издания;  b) постановления  и  распоряжения, не публикуемые, а именно:  -  для служебного пользования; и  - содержащие государственную тайну.  В зависимости   от   порядка  и  условий  вступления  в  силу   акты Правительства, установленные Законом N 83-XIV, делятся на:  а) постановления  и распоряжения, вступающие в силу со дня  принятия или издания;  b) постановления,  срок вступления в силу которых установлен в самом тексте;  с) постановления,   вступающие   в  силу  с  даты  опубликования   в Официальном  мониторе Республики Молдова в случае, если они  затрагивают права и свободы человека.  К двум последним   категориям   относятся  и   постановления,   срок вступления  в силу которых, установленный в тексте, предшествует дате их принятия.  Таким образом,    подобной   классификацией   актов    Правительства неоправданно был изменен общий правовой режим опубликования и вступления в  силу  актов, основанный на принципе нормативности акта.  Одновременно Конституционный  суд  отмечает, что в основу  определения  необходимости опубликования  и  сроков  опубликования  или  вступления  в  силу  актов Правительства,  согласно положениям ст. 1 Закона N 83-XIV, были положены принципы, противоречащие конституционным положениям.  В соответствии  со ст. 102 Конституции постановления и  распоряжения Правительства  издаются для организации исполнения законов и публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. Конституционные положения ст. 102  носят  явно выраженный обязательный характер и, таким  образом,  не допускают исключений для порядка опубликования и вступления в силу актов Правительства.  В Постановлении  N  32 от 29 октября 1998 года \"О толковании ст.  76 Конституции \"Вступление закона в силу\" Конституционный суд высказался по поводу  порядка и сроков вступления законов в силу. Конституционный  суд подчеркивает,  что конституционные положения о вступлении законов в силу распространяются   на   порядок  опубликования  и  вступления   в   силу постановлений  и  распоряжений Правительства и других нормативных  актов общего значения.  Чтобы оказывать  правовое воздействие, постановления и  распоряжения Правительства  должны соответствовать закону, не вступать в противоречие с  конституционными,  органическими  и  ординарными  законами,  обладать формой,  предусмотренной  для  каждого из них, и должны быть  приняты  в порядке, установленном законом.  Согласно ст. 1 ч. (1) и (4) органического Закона N 173-XII от 6 июля 1994  года  \"О  порядке опубликования и вступления  в силу   официальных  актов\",   постановления  и  распоряжения Правительства   публикуются   в Официальном мониторе Республики Молдова.  Официальные акты  Правительства вступают в силу со дня опубликования в  Официальном  мониторе  или  в срок,  предусмотренный  в  самом  акте. Официальные  акты,  вступающие  в силу в срок, предусмотренный  в  самом акте,  публикуются  в  Официальном мониторе в 10-дневный срок  после  их принятия.  Соотнеся положения ст. 30 ч. 5 и 6 Закона о Правительстве в редакции Закона  N  83-XIV с Законом о порядке опубликования и вступления в  силу официальных  актов  (специальный  органический закон)  с  Постановлением Конституционного суда о толковании ст. 76 Конституции \"Вступление закона в  силу\",  со ст. 102 Конституции \"Акты Правительства\",  Конституционный суд  считает  оспариваемые положения неконституционными,  поскольку  они нарушают  общий  правовой режим, принятый Республикой  Молдова,  которая является  правовым  государством и в которой  Конституция  провозглашена высшим  законом. Общий принцип правового государства устанавливает,  что ни   один  закон  или  иной  правовой  акт,  противоречащие   положениям Конституции, не имеют юридической силы (ст. 1 ч. (3), ст. 7 Конституции).  Что касается   нормативных  актов,  содержание  которых   составляет государственную   тайну,   Конституционный  суд  отмечает,  что  они   в соответствии  с  Законом  о порядке опубликования и  вступления  в  силу официальных  актов, не публикуются. Согласно ст. 3 цитируемого закона  в случае,  если  государственную тайну содержат только отдельные  разделы, главы,  статьи  официального  акта, при его опубликовании  эти  разделы, главы, статьи опускаются, а вместо них делается помета: \"Государственная тайна\".  Исходя из изложенного, в соответствии со ст. 140 ч. (2) Конституции, ст. 62 п. а) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать неконституционными  положения  ст. 30 ч. 5 и 6 Закона  N 64-XII  от 31 мая 1990 года \"О Правительстве\" в редакции Закона N 83-XIV от  8  июля  1998 года \"О внесении изменений в Закон  о  Правительстве\", содержащиеся  в синтагмах: \"предназначенных для служебного пользования\"; \"Постановления  Правительства вступают в силу со дня принятия, если иной срок  не предусмотрен в их тексте. Распоряжения Правительства вступают в силу со дня издания\"; \"затрагивающие права и свободы человека\".   [Пкт.1 изменен Опред. Конституц. Суда N 9 от 18.03.99]   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, является окончательным,  обжалованию  не  подлежит  и  публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель  Конституционного суда                           Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 4 февраля 1999 г.  N 4.    