    CCG3/2005 Внутренний номер:  285907  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   КОЛЛЕКТИВНОЕ СОГЛАШЕНИЕ Nr. 3 от  25.07.2005   КОЛЛЕКТИВНОЕ СОГЛАШЕНИЕ (национальный уровень) о внесении  дополнений в Коллективное соглашение (национальный уровень) № 2 от 9 июля 2004 г. "Рабочее время и время отдыха"  Опубликован : 29.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 101-103 
    статья № : 826
    Дата вступления в силу : 29.07.2005    В целях установления оптимальных условий работы, эффективного использования работающими рабочего времени и времени отдыха, а также в соответствии с положениями Трудового  кодекса  подписывающие стороны согласились о следующем.   Ст.1. - В  Перечень профессий, для которых разрешается 12-часовая   продолжительность рабочего дня с последующим отдыхом продолжительностью не менее 24 часов,  являющийся составной частью   Коллективного  соглашения (национальный уровень) № 2 от 9 июля 2004 г. "Рабочее время и время отдыха" (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 112-118, ст.968), внести следующие дополнения:         "№  базовой группы или код  занятости  Наименования базовой группы или занятости    3146  Диспетчер по отпуску готовой продукции    8159  Аппаратчик получения углекислоты    8163  Аппаратчик  химводоочистки    9412  Кладовщик  в секции  реализации продукции, комплектовщик товаров    1226  Начальник смены связи    2144  Инженер электросвязи    3113  Электромеханик связи    3146  Диспетчер связи    4142  Сортировщик почтовых отправлений и произведений печати , Дежурный ответственный по обмену почты    7232  Электромеханик по испытанию и ремонту электооборудования    7244  Электромонтер станционного оборудования телефонной связи    7521  Оператор связи Дежурный предприятия связи    9151  Фельдъегерь".          Ст.2. - Коллективное соглашение вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.     от   Правительства:   от патронатов:  от профсоюзов:   Премьер-министр Председатель Председатель Председатель     Национальной            Конфедерации       Конфедерации   конфедерации             профсоюзов           свободных   патроната п рофсоюзов   "Solidaritate"     Василе  ТАРЛЕВ                             Леонид ЧЕРЕСКУ   Петру КИРИЯК      Леонид  МАНЯ       Кишинэу, 25 июля 2005 г. № 3.      