    CCO31/1997 Внутренний номер:  285990  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31 от  10.11.1997   о толковании ст. 61 ч. (2) и (3), ст. 63 ч. (1), (2) и (3), ст. III Раздела VII "Заключительные и переходные положения" Конституции Республики Молдова  Опубликован : 27.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    Промульгирован : 10.11.1997    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Георге СУСАРЕНКО           - председатель,  судья-докладчик  Николае КИСЕЕВ             - судья  Михай КОТОРОБАЙ            - судья  Николае ОСМОКЕСКУ          - судья  Ион ВАСИЛАТИ               - судья,  при участии Людмилы  ЗАДОРОЖНОЙ, секретаря суда, Владимира Солонаря, депутата  Парламента,  автора обращения, руководствуясь положениями  ст. 135  ч. (1) п. b) Конституции Республики Молдова, рассмотрел в  открытом пленарном  заседании  дело о толковании ст. 61 ч. (2) и (3), ст.  63  ч. (1),  (2)  и  (3)  и ст. III Раздела VII  \"Заключительные  и  переходные положения\" Конституции.  Основанием для  рассмотрения  дела,  согласно ст. 24 и 25  Закона  о Конституционном  суде, послужили обращения Владимира Солонаря,  депутата Парламента,  от 2 июня 1997 года и 17 сентября 1997 года по поводу права Парламента  на самороспуск - даты, с которой начинается срок  полномочий Парламента,  а также об объеме полномочий Парламента предыдущего  созыва нового состава Парламента.  Исходя из того,  что  оба  обращения содержат просьбу  о  толковании некоторых  статей  Конституции о сроке полномочий Парламента, дела  были объединены  в  одном производстве, приняты к рассмотрению и  включены  в повестку дня Определением Конституционного суда от 3 ноября 1997 года.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщение  судьи-докладчика  и аргументы, изложенные на заседании,  Конституционный суд у с т а н о в и л:  2 июня 1997 года  Владимир Солонарь, депутат Парламента, обратился в Конституционный  суд  с просьбой дать толкование ст. 61 ч. (2), ст.  III Раздела  VII \"Заключительные и переходные положения\" Конституции о праве Парламента на самороспуск.  В обращении отмечается,  что  по совокупности норм, установленных  в ст.  61  ч.  (2)  и ст. 66 п. а) и r), можно сделать вывод  о  том,  что Парламент  имеет  право на самороспуск, принимая для этого  органический закон,  несмотря  на  то,  что  Конституцией  права  на  самороспуск  не предусмотрено.  17 сентября 1997   года   Владимир  Солонарь,  депутат   Парламента, обратился в Конституционный суд с просьбой дать толкование ст. 61 ч. (3) и  ст.  63 ч. (1), (2) и (3) на предмет - с какой даты  начинается  срок полномочий  Парламента:  с  даты выбора или с  даты  признания  мандатов депутатов  Конституционным судом; какими полномочиями наделен Парламент, мандат  которого  истек до законного созыва нового  состава  Парламента.  Автор  обращения считает, что ограничения, установленные ст. 63 ч.  (3), относятся  к периоду с момента истечения срока полномочий Парламента  до законного созыва нового состава Парламента.  Конституционный  суд при рассмотрении аргументов и материалов  дела, изложенных  в  обращении,  исходит из того, что  в  Республике  Молдова, согласно ст. 2 ч. (1) Конституции, \"Национальный суверенитет принадлежит народу  Республики Молдова, осуществляющему его непосредственно и  через свои  представительные  органы  в  формах,  определенных  Конституцией\". Следовательно,  закрепленный в Конституции принцип суверенности  народа, гарантирующий  народу,  всем гражданам право выражать политическую  волю путем  выборов  или назначения своих представителей в публичные  власти, является  конституционным  и демократическим методом  непрямого  участия народа в принятии политических решений.  Согласно ст.  60  ч.  (1)  Конституции,  Парламент  является  высшим представительным   органом  народа  Республики  Молдова  и  единственной законодательной властью государства.  Ст. 63 ч. (1)  Конституции предусматривает, что Парламент избирается сроком   на   четыре   года,   что   соответствует   общим   требованиям конституционной  демократии,  согласно  которым депутаты  избираются  на определенный    срок,   обеспечивая,   таким   образом,    осуществление национальной суверенности народом в соответствии с его волеизъявлением.     Следовательно,     основополагающим    и    необходимым    условием, обеспечивающим   законность  и  подлинность  Парламента,  является   его избрание народом.  Признание мандата    депутата,   законный   созыв   нового   состава Парламента,   несмотря   на   то,  что  они   специально   предусмотрены Конституцией и являются важным моментом в начале его деятельности, - все это,   по   мнению   Конституционного   суда,   служит   дополнительными второстепенными условиями для исчисления срока мандата Парламента.  Поскольку состав   Парламента   является   выражением   национальной суверенности   и  волеизъявления  народа  -  единственного  полномочного представителя  политической  власти, Конституционный суд считает, что  в целях  реализации  положений  ст.  61 ч. (3)  Конституции  срок  мандата Парламента исчисляется, начиная с даты выборов депутатов Парламента, при условии  осуществления положений ст. 62 Конституции о признании  мандата депутата,  и прекращается срок деятельности по истечении  четырехлетнего срока со дня парламентских выборов.  Срок мандата  Парламента завершается по истечении четырех лет с даты выборов, за исключением следующих случаев:  - сокращения   мандата   Парламента,  невыражения   вотума   доверия Правительству  или  блокирования  процедуры  принятия  законов  (ст.  85 Конституции);  - продления мандата  Парламента органическим законом, в случае войны или катастрофы (ст. 63 ч. (1) Конституции).  Конституционный  суд считает, что ст. 85 Конституции предусматривает специально  и исчерпывающе случаи и основания для роспуска Парламента до истечения  срока  мандата.  Данная норма является  выражением  принципа, установленного в ст. 6 Конституции о разделении и взаимодействии властей в  государстве,  то есть уравновешивания, которой разрешается  конфликт, касающийся   конституционных   прерогатив,   между   законодательной   и исполнительной властью.  При рассмотрении  вопроса о праве Парламента прекратить деятельность по  собственной  инициативе Конституционный суд исходит из  предпосылки, что   Парламент,  по  своей  сути,  является  представительным  органом, состоящим  из  101  депутата (ст. 60 ч. (2); что депутаты  приступают  к исполнению  мандатов  при условии признания мандата (ст. 62 и ст. 69  ч. (1)  каждого  депутата;  при исполнении мандата  депутаты  находятся  на службе  у  народа  (ст.  68 ч. (1) на  протяжении  четырехлетнего  срока мандата,  за исключением случаев, когда статус депутата прекращается  до истечения мандата Парламента, в который избран (ст. 69 ч. (2). Поскольку Конституция  специально  предусматривает прекращение мандата депутата  в случае  отставки  (ст. 69 ч. (2), Конституционный суд считает,  что  при разногласиях  или различных расхождениях в деятельности законодательного органа,  которые, однако, не могут быть решены в порядке,  установленном ст.  85  Конституции, самороспуск Парламента до истечения срока  мандата невозможен,  за исключением случаев, когда каждый депутат или кандидат в депутаты  по  списку  партий или избирательных блоков,  участвовавших  в выборах, лично подает заявление об отставке, что фактически привело бы к отсутствию   необходимого   кворума  для  принятия  законов.  В   случае блокирования    законодательного    процесса   применяются    положения, предусмотренные  ст.  85 Конституции, согласно которой  Парламент  может быть распущен по инициативе Президента Республики Молдова.  В ст. 63 ч. (1)  Конституция  предусматривает, что Парламент  избран сроком  на четыре года. Согласно ст. 60 ч. (1) Конституции, Парламенту - высшему  представительному  органу народа Республики Молдова -  отведена особая  роль  в государственной системе. Поэтому его компетенции  должны отвечать  требованиям по созданию необходимых условий для волеизъявления народа,   избравшего   его,  и  который  прямо  и   непосредственно   он представляет.  Полномочия Парламента  по руководству государством  предусматривают: законодательную     функцию;     установление    главных     направлений общественно-экономической,  культурной  и государственной  деятельности; выбор,   создание   и  назначение  некоторых  государственных   властей; парламентский контроль.  Вместе с тем,  ст.  60  ч.  (1)  Конституции  выделяет  особую  роль Парламента  - единственной законодательной власти в государстве.  Высшее значение  данных конституционных положений состоит в том, что ни одна из публичных   властей  Республики  Молдова  не  вправе   регламентировать, устанавливая  первичные правовые нормы в какой-либо области общественных отношений.  Парламент является единственным обладателем  законодательной власти,  который издает нормы обязательного характера для исполнительной власти.  Значение  данной функции весомее, если учитывать тот факт,  что Конституция   Республики  Молдова,  в  отличие  от  конституций   других государств,   не  предусматривает  передачу  законодательных  полномочий другим публичным властям.  Исходя из ст.   63  ч.  (1)  Конституции,  полный  объем  полномочий Парламента  установлен  только на законный четырехлетний  срок  мандата. Конституция  предусматривает  в специальном порядке, что срок мандата  - четыре  года; следовательно, и осуществлять свои функции в полном объеме Парламент   может  только  в  данный  период  и  при  продлении  мандата Парламента органическим законом в случае войны или катастрофы.  Конституционный  суд считает, что ни один отрезок времени с  периода после  истечения  мандата  предыдущего  Парламента  и  до  созыва  вновь избранного   Парламента  нельзя  приравнивать  продлению  парламентского мандата,  предусмотренного  ст. 63 ч. (1) Конституции. В  данный  период Парламенту   для   обеспечения  постоянной,   непрерывной   деятельности предоставляются только оперативные функции, что является высшей нормой в правовом государстве.  Положения ст.  63  ч.  (3)  Конституции  устанавливают  для  данного периода специальные ограничения по основному конституционному полномочию Парламента  -  законодательная  деятельность, ограничивая  его  в  праве вносить  изменения в Конституцию или регламентировать правовые отношения путем  принятия,  внесения  изменений  или  признания  утратившими  силу органических законов.  Принимая во внимание    вышеизложенное,   на   основании   ст.   140 Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде,  Конституционный суд П О С Т А Н О В И Л:  1. Учитывая,  что Парламент Республики Молдова был избран на  основе всеобщего  равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании,  а  результаты  выборов были подтверждены  пленумом  Высшей судебной   палаты,   наделенной  полномочиями   Конституционного   суда, исчисление  срока Парламента начинается со дня выборов (27 февраля  1994 года) и прекращается после истечения четырех лет (28 февраля 1998 года).  2. Роспуск Парламента Республики Молдова до истечения четырехлетнего срока  полномочий  возможен  только в условиях, предусмотренных  ст.  85 Конституции Республики Молдова.  3. Ограничение   законодательных   компетенций,  установленных   для Парламента  ст.  63  ч. (3) Конституции, обязательно  со  дня  истечения четырехлетнего мандата.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, является окончательным,  обжалованию  не  подлежит  и  публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                                Георге СУСАРЕНКО   Кишинэу, 10 ноября 1997 г.  N 31.    