    CCO3/1999 Внутренний номер:  285983  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  29.01.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности некоторых положений Закона N 146-XIV от 30 сентября 1998 года "О внесении изменений и дополнений в Закон о партиях и других общественно-политических организациях"*  Опубликован : 18.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 29.01.1999
    Дата вступления в силу : 29.01.1999    М.О., 1998 г., N 100-102, ч.1, ст. 613   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ           - председатель  Николае КИСЕЕВ            - судья  Михай КОТОРОБАЙ          - судья  Константин ЛОЗОВАНУ    - судья докладчик  Георге СУСАРЕНКО       - судья-докладчик  при участии Алены   Балабан,  секретаря  суда,  депутата  Парламента Виктора  Чекана, председателя Комиссии по контролю и петициям, одного из авторов обращения, Иона Крянгэ, начальника отдела по связям с публичными властями  юридического  управления  Аппарата  Парламента,  представителя Парламента,  руководствуясь  ст.135 ч.(1) п.а) Конституции и ст.4  ч.(1) п.а)  Закона  о  Конституционном суде, рассмотрел в  открытом  пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых положений Закона N 146-XIV  от  30 сентября 1998 года \"О внесении изменений и дополнений  в Закон о партиях и других общественно-политических организациях\".  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение  депутатов Парламента  Виктор Чекана и Вадима Мишина, представленное в соответствии со   ст.24   и   25   Закона  о   Конституционном   суде.   Определением Конституционного  суда  от 20 января 1999 года обращение было принято  к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  Рассмотрев материалы  дела, дополнительные материалы, представленные по запросу Парламентом, Правительством, Министерством юстиции, аргументы научного   совета   при   Конституционном   суде,   заслушав   сообщение судей-докладчиков, а также аргументы сторон, Конституционный суд   у с т а н о в и л:  1. 24 ноября  1998  года  депутаты Парламента Виктор Чекан  и  Вадим Мишин  обратились  в  Конституционный суд с  просьбой  об  осуществлении контроля  конституционности Закона N 146-XIV от 30 сентября 1998 года, а именно:  Ст. I:  - абзац 1;  - абзац 2 подабзац первый;  - абзац 4 пункт а);  - абзац 8 подабзац первый пункты b) и d);  Ст.II:  - абзацы (2) и (3).  Авторы обращения утверждают, что:  а) в измененном  законе  дается новое определение понятий  партия  и общественно-политические    организации,    которое   сводит    значение существования  партий  и других общественно-политических  организаций  к осуществлению   политической  воли  определенной  части  населения.   По сравнению   с   предыдущими,  данные  определения   ограничивают   права политических  партий, ставя их в неравные условия, что противоречит ст.2 ч.(1),  ст.38  ч.(3), ст.39, ст.40, ст.41 ч.(2), ст.54, ст.78, ст.107  и ст.141 ч.(1) п.а) Конституции;  b) внесенными  изменениями  из Закона N 718-XII от 17 сентября  1991 года  был  исключен  абзац 4 статьи 2,  предусматривающий,  что  членами молодежных  общественно-политических организаций могут быть, согласно их уставам,  лица моложе 18 лет. Исключение данной нормы ограничивает право граждан  моложе  18  лет к объединению, что противоречит ст.41  ч.(1)  и ст.54 Конституции;  c) изменения, внесенные Законом N 146-XIV от 30 сентября 1998 года в ст.5  ч. 3) Закона N 718-XII от 17 сентября 1991 года,  предусматривают, что  устав  партии  регистрируется, если в ней состоит не менее  5  тыс. членов,      проживающих      в      не     менее      чем      половине административно-территориальных  единиц  второго уровня, и при  этом  не менее  150 членов в каждой из указанных  административно-территориальных единиц. Данная норма противоречит ст.27 ч.(1) и ст.41 ч.(1) Конституции, закрепляющим  право  граждан на свободное объединение  и  обеспечивающим право  каждого  гражданина поселяться или пребывать в  любом  населенном пункте страны, а также ст.110, поскольку законодатель не дал четкого определения в тексте закона понятию  территориально-административная единица второго уровня;  d) ст.I абзац  8  подабзац  первый пункт b) Закона N 146-XIV  от  30 сентября  1998  года предусматривает, что для регистрации устава  партии подаются  списки членов, которые среди прочих данных содержат и данные о их   местожительстве,   что   противоречит  ст.27   ч.(2)   Конституции, обусловливая, тем самым, право на объединение местожительством;  е) согласно изменениям,  внесенным Законом N 146-XIV от 30  сентября 1998   года  (ст.I  абзац  8  подабзац  первый  пункт  d),  заявление  о регистрации  устава подается вместе со справкой об открытии  банковского счета.  Указанная норма противоречит законодательству, регламентирующему деятельность финансовых учреждений и предусматривающему, что юридические лица могут открыть банковский счет только после, а не до их регистрации, тем  самым нарушаются положения ст.1 ч.(3) Конституции,  провозглашающей Республику Молдова правовым государством;  f) ст.II абзацы  (2) и (3) Закона N 146-XIV от 30 сентября 1998 года предусматривает,  что  в  трехмесячный  срок со дня  вступления  в  силу закона*   существующие   партии   обязаны   пройти   перерегистрацию   в соответствии  с  требованиями  ст.13  ч.(2) Закона о  партиях  и  других общественно-политических  организациях;  партии,  которые  не  выполняют данное  требование,  считаются самораспущенными и решением  Министерства юстиции    будут    исключены    из    Регистра    партий    и    других общественно-политических  организаций,  тем самым  были  проигнорированы положения  ст.41  ч.(3) Конституции, предусматривающей, что  государство обеспечивает соблюдение прав и законных интересов партий.   * Датой вступления  в силу Закона N 146-XIV от 30 сентября 1998 года является 12 ноября 1998 года - дата его опубликования в М. О.   2. Согласно ст.5  ч.(1) Конституции, демократия в Республике Молдова осуществляется в условиях политического плюрализма.  В соответствии  со  ст.41 ч.(1) Конституции граждане могут  свободно объединяться  в  партии и другие  общественно-политические  организации, способствующие   выявлению  и  выражению  политической  воли  граждан  и участвующие  в  выборах  в  соответствии  с  законом.  Партии  и  другие общественно-политические  организации,  цели  или  деятельность  которых направлены   против   политического  плюрализма,   принципов   правового государства,  суверенитета, независимости и территориальной  целостности Республики Молдова, являются неконституционными.  Таким образом,   можно  сделать  вывод,  что  законодательный  орган закрепил  принцип политического плюрализма, провозглашенный в ст.1 ч.(3) Конституции,  установил в общих чертах правовой режим партий и определил их основные функции. Опыт свидетельствует, что политические партии - это не  что  иное,  как добровольные и стабильные  объединения  определенной части  общества,  создаваемые  на основе общности  взглядов,  идеалов  и целей,  действующие  в  соответствии  с  демократическими  принципами  и ставящие  перед  собой  цель  - завоевание  мирными  и  конституционными средствами государственной власти и участие в ее реализации.  Политические партии отличаются от других ассоциаций граждан тем, что они  участвуют  в выборах и открыто борются за  завоевание  политической власти в обществе.  В ст. I абзаце   1  Закона  N  146-XIV  от  30  сентября  1998  года законодательный орган дал следующее определение понятию партия:  \"Партиями и другими     общественно-политическими     организациями, согласно настоящему закону, признаются добровольные объединения граждан, созданные  на основе общности взглядов, идеалов и целей и способствующие осуществлению  политической  воли  определенной  части  населения  путем законного завоевания государственной власти и участия в ее реализации\".  Конституционный  суд отмечает, что данное понятие включает  основные признаки  партий  (добровольное объединение граждан, их деятельность  на базе  уставов,  законное  завоевание  политической  власти  и  выражение политической  воли  граждан путем осуществления своих  полномочий  после получения мандатов в государственные органы) и не ущемляет права граждан быть   избранными  и  участвовать  в  управлении  общественными  делами, гарантированного ст.38 ч.(3) и 39 ч.(1) Конституции.  С учетом вышеизложенного,      суд     отклоняет     аргументы     о неконституционности ст.I ч.1 Закона N 146-XIV от 30 сентября 1998 года.  3. Конституционный суд отмечает, что аргументы о неконституционности ст.I  абзаца  2 подабзаца первого Закона N 146-XIV от 30  сентября  1998 года,  которым  исключается  абзац  4 из ст.2 Закона  N  718-XII  от  17 сентября  1991  года,  не могут быть рассмотрены по существу,  так  как, согласно  ст.38  Конституции, воля народа находит выражение в  свободных выборах,  а право избирать имеют граждане Республики Молдова,  достигшие 18-летнего возраста.  4. Конституционный  суд  отмечает, что Постановлением от 10  декабря 1998  года*  о  толковании  ст.41  ч.(1)  Конституции  установлено,  что критерий  представительства  (территориальный) как таковой  не  является препятствием  к  осуществлению права граждан на свободное объединение  в партии и другие общественно-политические организации, хотя он может быть неконституционным,  если своими последствиями приводит к отмене права на объединение   или   к  последствиям,  подобным   таковой.   Установление количественного   критерия  представительства  партий  (а  также  других критериев  создания партий - порядок и цель создания, наличие имущества, независимой  структуры  и др.), согласно ст.72 ч.(3)  п.g)  Конституции, относится  к  сфере,  регламентируемой  органическим  законом,  то  есть Парламентом,  и не может являться предметом рассмотрения Конституционным судом  до  тех  пор,  пока своими последствиями  не  приведет  к  отмене принципа   политического   плюрализма,   предусмотренного   ст.1   ч.(3) Конституции.   * М.О., 1999 г., N 2, ст.1   5. Нельзя также  согласиться  и с аргументом  о  неконституционности ст.I  абзаца  8  подабзаца  первого пункта b) Закона  N  146-XIV  от  30 сентября  1998 года в части, относящейся к регистрации уставов партий по представлению  списков  их  членов с указанием  местожительства.  Анализ закона,     подвергнутого    контролю    конституционности,    позволяет Конституционному  суду сделать вывод, что законодательная  регламентация местожительства     членов    партии    в    определенном     количестве административно-территориальных  единиц, а также в части, относящейся  к представлению данных для регистрации устава партии и проверки соблюдения требований создания партий, сформулированных законодательным органом, не ограничивает  права граждан поселяться или пребывать в любом  населенном пункте  страны, предусмотренного ст.27 ч.(2) Конституции, и не  является препятствием   для  выбора  и  свободного  объединения  в   политические формирования в зависимости от убеждений, интересов и политических целей.  6. Конституционный   суд   отмечает,   что,  согласно   ст.66   п.с) Конституции, обеспечение единства законодательного регулирования на всей территории  Республики  Молдова и толкование законов являются  основными полномочиями  Парламента.  Рассмотрение по существу положений  различных законодательных   актов   в  аспекте  их  соответствия  во   времени   и установление    постановлениями   Конституционного   суда    механизмов, относящихся  к  соответствию положений различных законодательных  актов, явилось   бы   вмешательством  с  его  стороны  в  основные   полномочия Парламента.   Таким   образом,   суд  констатирует,  что   он   является компетентным   высказаться   лишь   по   поводу   соответствия   законов Конституции.    Координация   действующего   законодательства   -    это исключительная    компетенция   законодательного   органа.   С    учетом вышеизложенного  суд считает необходимым прекратить производство по делу о  рассмотрении по существу обращения в части, относящейся к ст.I абзацу 8   подабзацу   первому   пункту  d)  закона,   подвергнутого   контролю конституционности.  7. Согласно ст.II  абзацам (2) и (3) Закона N 146-XIV от 30 сентября 1998  года,  партии  и  другие  общественно-политические  организации  в трехмесячный   срок   со   дня   вступления  в   силу   обязаны   пройти перерегистрацию  в соответствии с новыми регламентациями; те же из  них, которые  не выполнят данные требования, будут считаться самораспущенными и  решением  Министерства юстиции будут исключены из Регистра  партий  и других общественно-политических организаций.  Ст.41 ч.(2) Конституции   предусматривает,   что  партии  и   другие общественно-политические    организации   равны   перед   законом.   Это предполагает  отсутствие дискриминации при создании партий,  обеспечение оптимальных  условий  для осуществления ими эффективной деятельности  по реализации уставных целей.  В данном контексте   установление  законом  срока  для   регистрации политических  партий  на  основе  новых  законных  условий  не  является дискриминацией партий в зависимости от срока и порядка их регистрации.  Конституционный суд считает, что абзацы (2) и (3) статьи II Закона N 146-XIV  от  30  сентября  1998 года соответствуют  ст.41  ч.(2)  и  (3) Конституции.  Исходя из вышеизложенного,  в  соответствии со  ст.140  Конституции, ст.26  Закона о Конституционном суде, ст.61 и 62 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Признать конституционными  положения статьи I абзаца 1, абзаца  2 подабзаца первого, абзаца 4 пункта а), абзаца 8 подабзаца первого пункта b)  (в части, относящейся к представлению для регистрации устава  партии списков членов партии с указанием их местожительства) и статьи II абзацы (2)  и  (3)  Закона  N  146-XIV от 30 сентября  1998  года  \"О  внесении изменений    и    дополнений    в    Закон   о    партиях    и    других общественно-политических организациях\".  2. Прекратить  производство  по  делу о  контроле  конституционности статьи  I  абзаца 8 подабзаца первого пункта d) Закона N 146-XIV  от  30 сентября  1998 года \"О внесении изменений и дополнений в Закон о партиях и других общественно-политических организациях\".  3. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 29 января 1999 г.  N 3.    