    CCO17/2000 Внутренний номер:  285943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  25.04.2000   о контроле конституционности некоторых положений  Закона №  330-XIV от 25 марта 1999 года "О физической культуре и спорте"*  Опубликован : 12.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054 
    Промульгирован : 25.04.2000
    Дата вступления в силу : 25.04.2000    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ  - председатель  Николае КИСЕЕВ  - судья  Михай КОТОРОБАЙ - судья  Константин ЛОЗОВАНУ - судья  Георге СУСАРЕНКО - судья  Ион ВАСИЛАТИ - судья-докладчик  при участии Алены Балабан, секретаря заседания, Иона Крянгэ, начальника отдела по связям с публичными властями Юридического управления Аппарата Парламента, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, Серджиу Корнецки, главного консультанта парламентской Комиссии по делам молодежи, спорту и туризму, в отсутствие авторов обращения, руководствуясь ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых положений Закона № 330-XIV от 25 марта 1999 года "О физической культуре и спорте".  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутатов Парламента Ильи Тромбицки и Алексея Тулбуре, представленное в соответствии со ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 27 января 2000 года обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства и Олимпийского национального  комитета.  Учитывая материалы дела и аргументы, изложенные представителем Парламента, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  25 марта 1999 года Парламент  принял Закон № 330-XIV "О физической культуре и спорте" (далее - Закон № 330-XIV), который определяет правовые, социальные и экономические основы организации деятельности в области физической культуры и спорта в Республике Молдова, регламентирует участие органов публичной власти, хозяйствующих субъектов, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, в укреплении здоровья населения посредством занятий физической культурой и спортом.  Депутаты Парламента Илья Тромбицки и Алексей Тулбуре 10 января 2000 года обратились в Конституционный суд с просьбой осуществить контроль конституционности ст.3 ч.(2), ст.6 ч.(3) п.f), ст.16 ч.(3), ст.21 ч.(2), (4) и (5), ст.22 ч.(2) Закона № 330-XIV.  Авторы обращения считают, что право на свободное объединение спортсменов республики грубо нарушается положениями, предусматривающими следующее: создание и признание объединений, клубов и национальных федераций действующими на основании заключений органов центрального и местного публичного управления в области физической культуры и спорта (ст.3 ч.(2); разрешение, данное центральными отраслевыми организациями на присоединение национальных спортивных федераций к международным и другим европейским и всемирным организациям (ст.6 ч.(3) п.f); обязанность спортсмена высокого класса быть членом спортивного объединения, клуба или национальной федерации для принятия участия в официальных местных или национальных состязаниях (ст.16 ч.(3); по каждому виду спорта может быть образована только одна национальная федерация, а национальные спортивные федерации могут присоединяться к международным спортивным федерациям, к другим организациям на основании заключения центрального отраслевого органа (ст.21 ч.(2) и (5).  Соотнеся оспариваемые положения Закона № 330-XIV с положениями Высшего закона, других международных законов и актов, Конституционный суд отмечает следующее.  Всеобщая декларация прав человека, принятая и провозглашенная резолюцией 217А (III)  Генеральной Ассамблеей ООН от 10 декабря 1948 года, предусматривает в ст.20, что каждый человек имеет право на свободу собраний и ассоциаций**.  Парижская хартия для новой Европы, принятая 21 ноября 1990 года, также устанавливает, что каждый человек без какой-либо дискриминации имеет право на свободу ассоциации и мирные собрания***.   * M.O., 1999 г., № 83-86, ст.399   ** Международные договоры, том 1, с. 11-17   *** Там же, с. 304-317   Европейская Конвенция о защите прав человека и основных свобод, принятая в Риме 4 ноября 1950 года, вступившая в силу 3 сентября 1953 года, а для Республики Молдова 1 февраля 1998 года, в ст.11 закрепляет право каждого человека на свободу мирных собраний и свободу ассоциации. Осуществление данных прав, отмечается в Конвенции, не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законами, они необходимы в демократическом обществе в интересах национальной безопасности и общественного спокойствия, в целях предотвращения беспорядков и преступлений, защиты здоровья и нравственности или защиты прав и свобод других лиц.  Согласно ст.1 ч.(3) Конституции достоинство человека, его права и свободы являются высшими ценностями. Права и свободы человека определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной, центральной и местной публичной властей, они обеспечиваются правосудием, закреплены  в ст.6 и ст.16 Конституции.  Cт. 40 и ст.41 Конституции устанавливают право граждан Республики Молдова на свободу собраний и объединений.  Данные нормативные акты создают законодательство общего характера, регламентирующее основные права и свободы человека.  Более обстоятельная регламентация общественных отношений согласно ст.66 п.а) Конституции является компетенцией Парламента. Нормативные акты Парламента не только не противоречат Конституции и международным актам, имеющим приоритет над внутренними законами Республики Молдова, но и являются их продолжением, создавая законодательную основу для конкретных общественных отношений.  Положения ст.3 ч.(2), ст.6 ч.(3) п.f), ст.16 ч.(3), ст.21 ч.(2), (4) и (5), ст.22 ч.(2) Закона № 330-XIV, оспариваемые депутатами Парламента, не ограничивают право на свободное объединение. Данный закон лишь упорядочивает общественные отношения в области физической культуры и спорта. Законодатель вправе установить логический порядок в рамках некоторых социальных отношений для их лучшего развития и для исключения, таким образом, неправильного и противозаконного толкования как внутренних, так и международных норм общего характера.  Условие о предоставлении спортивным структурам заключения или предварительного разрешения органами центральной или местной власти в области физической культуры и спорта не следует рассматривать как ограничение права на свободное объединение, оно является предварительным контролем за осуществлением данного права в рамках закона.  Согласно ст.96 Конституции Правительство обеспечивает проведение внутренней и внешней политики государства и осуществляет общее руководство публичным управлением.  Закон Республики Молдова о Правительстве № 64-ХII от 31 мая 1990 года с последующими изменениями наделяет Правительство полномочием обеспечивать развитие туризма, рекреационного хозяйства, физической культуры и спорта. Правительство в своей программе деятельности обязуется создать условия для массового привлечения молодежи в различные области общественной деятельности, пропагандировать и развивать в широком масштабе спорт, подготовить национальную сборную команду к Олимпийским играм* .    * Вести, 1990 г., № 8, ст. 191   Утвердив Регламент Министерства образования и науки, Правительство вменило ему в обязанность развить массовый спорт и обеспечить подготовку национальных сборных команд к международным соревнованиям.  Закон № 330-XIV в ст.6 ч.(1) устанавливает, что Правительство осуществляет государственную политику в области физической культуры и спорта, руководит их развитием через центральные и местные отраслевые органы.  Ограничение одной национальной федерацией или одной профессиональной лигой для одного вида спорта, по мнению Конституционного суда, преследует цель - улучшение положения в данной области, исключение хаоса и незаконного осуществления права на свободное объединение. Таким образом, желающие объединиться в федерацию или лигу могут беспрепятственно сделать это, присоединившись к существующим либо создав новую федерацию или лигу, если таковые еще не созданы в том или ином виде спорта.  Необходимость установления порядка в данной области предусмотрена и актами международных спортивных организаций, согласно которым спортсмены высокого класса должны быть членами какого-либо объединения, клуба или национальной спортивной федерации с тем, чтобы участвовать в официальных соревнованиях.  Согласно правилу № 33 Олимпийской хартии 1991 года для того, чтобы быть признанным Олимпийским национальным комитетом и стать его членом, национальная федерация должна присоединиться к международной федерации, признанной Олимпийским международным комитетом, и осуществлять свою деятельность в соответствии с Олимпийской хартией и правилами его международной федерации.  Положения ст.16 "Спорт высших достижений" дают определение статуса спортсменов высокого класса, регламентируют их отношения со спортивными организациями, участие в официальных состязаниях. Часть (3) данной статьи предусматривает норму, установленную положениями об организации международных официальных соревнований. Ограничения, предусмотренные ст.16 ч.(3) Закона № 330-XIV для спортсменов высокого класса, допустимы международными конвенциями и ст.54 Конституции, являются мерами  для охраны здоровья спортсменов. Спортсмены, являющиеся членами какой-либо спортивной организации, обеспечиваются квалифицированной медицинской помощью и полной реабилитацией.  Вместе с тем ст.16 ч.(4) предусматривает возможность спортсменов высокого класса, не состоящих в спортивных организациях, осуществлять свою подготовку на основе договора, заключаемого ими с национальной федерацией.  Исходя из изложенного и руководствуясь ст.140 Конституции, ст.1 ч.(3) п.а) и с), ст.26 ч.(4) и (5) Закона о Конституционном суде, ст.62 и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Признать конституционными положения ст.3 ч.(2), ст.6 ч.(3) п.f), ст.16 ч.(3), ст.21 ч.(2), (4) и (5), ст.22 ч.(2) Закона № 330-XIV от 25 марта 1999 года "О физической культуре и спорте".  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul o ficial al Republicii Moldova".   Председатель  конституционного суда Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 25 апреля 2000 г.  № 17.    