    CCO30/1997 Внутренний номер:  285987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  10.11.1997   о конституционности Постановления Правительства N 155 от 24 февраля 1997 года "Об акционерном обществе "Centrul de moda"  Опубликован : 27.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    Промульгирован : 10.11.1997    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Георге СУСАРЕНКО           - председатель,  судья-докладчик  Николае КИСЕЕВ             - судья  Михай КОТОРОБАЙ            - судья  Николае ОСМОКЕСКУ          - судья  Ион ВАСИЛАТИ               - судья,  при участии Людмилы  ЗАДОРОЖНОЙ,  секретаря  суда, Анатола  Пуйкэ  и Виктора   Чекана,  депутатов  Парламента,  авторов  обращения,   Виталие Слипеньки,    первого   заместителя   министра   экономики   и   реформ, представителя  Правительства, присутствовавших на заседании и наделенных соответствующими  полномочиями,  руководствуясь  ст. 135 ч.  (1)  п.  а) Конституции,  ст.  4  ч.  (1)  п.  а)  Закона  о  Конституционном  суде, рассмотрел    в   открытом   пленарном   заседании   дело   о   контроле конституционности  Постановления Правительства N 155 от 24 февраля  1997 года.  Основанием для  рассмотрения дела, согласно статьям 24 и 25 Закона о Конституционном  суде,  послужило  обращение  Анатола  Пуйкэ  и  Виктора Чекана,  депутатов  Парламента,  по  поводу  контроля  конституционности вышеназванного  постановления,  согласно которому, как  отмечают  авторы обращения,  пакет  акций,  принадлежавший государству,  был  уступлен  в пользу  страховой  акционерной  компании  \"ASITO\"  для  погашения  долга частной  структуры коммерческого банка \"EOLIS\", так как  опротестованное постановление   не   отвечает   интересам   национальной   экономики   и противоречит  положениям  ст.  126 ч. (2) п. а) и с) и ст.  127  ч.  (3) Конституции, предусматривающим, что государство должно обеспечить защиту национальных   интересов   в   экономической,  финансовой   и   валютной деятельности.  Рассмотрев материалы дела, проанализировав дополнительные материалы, полученные   по  запросу  от  Министерства  приватизации  и   управления государственным  имуществом,  Министерства  промышленности  и  торговли, Министерства  юстиции,  Национального банка Молдовы, заслушав  сообщение судьи-докладчика и аргументы сторон, изложеные на заседании,  Конституционный суд у с т а н о в и л:  24 февраля 1997  года Правительство приняло Постановление N 155  \"Об акционерном  обществе  \"Centrul  de  moda\", на  основании  которого  был уступлен  пакет  акций, принадлежавших государству, в количестве  174632 акций   с   номинальной  стоимостью  1571688  лей  в  пользу   страховой акционерной  компании  \"ASITO\" для погашения долга  коммерческого  банка \"EOLIS\" страховой акционерной компании \"ASITO\" в сумме 11 млн. лей.  В своем обращении депутаты Анатол Пуйкэ и Виктор Чекан отмечают, что данное  постановление Правительства противоречит ст. 126 ч. (2) п. а)  и с)  и  ст.  127  ч. (3) Конституции,  устанавливающим,  что  государство обеспечивает   регулирование  экономической  деятельности  и  управление принадлежащей  ему публичной собственностью в соответствии с законом,  а также,   что   публичная  собственность  принадлежит   государству   или административно-территориальным единицам.  Конституционный  суд считает, что в производстве по делу  необходимо принять  по  внимание  положения ст. 9, 46, 96, 126 и  127  Конституции, которыми  установлено,  что рынок, свободная  экономическая  инициатива, добросовестная    конкуренция   являются   основополагающими   факторами экономики,   что   экономика  Республики  Молдова   является   рыночной, социально-ориентированной,    основанной   на   частной   и    публичной собственности  и свободной конкуренции. Правительство в данных  условиях осуществляет  общее  руководство публичным управлением в соответствии  с законом.  В условиях рыночной экономики, социально ориентированной, основанной на   частной  и  публичной  собственности  (ст.  46,  127  Конституции), свободной  конкуренции, закрепленной ст. 126 ч. (1) Конституции,  данная роль  Правительства  ограничена разрешением основных проблем  по  защите государственных интересов в экономике.  Экономическая     деятельность    осуществляется     непосредственно экономическими  субъектами  на основании юридической  самостоятельности; поэтому,  если даже данные экономические субъекты действуют в  интересах государства  или же если государство является собственником определенной части  акций  в  некоторых акционерных обществах,  в  условиях  рыночных отношений  с  юридической точки зрения они равны. В ст. 127  Конституции государство гарантирует реализацию права собственности в формах, которым отдал  предпочтение  собственник,  если они  не  противоречат  интересам общества.   Следовательно,   публичная  собственность   за   исключением собственности,   предусмотренной  ч.  (4)  данной  статьи   Конституции, является составной частью гражданского оборота и может служить предметом принудительного  взыскания  со стороны кредиторов.  Принцип  равноправия форм  собственности,  закрепленной Конституцией, законодатель  развил  в Законе  об  акционерных  обществах,  Законе о  банкротстве  и  Законе  о Программе  приватизации  на  1997  -  1998  годы  и  др.  Следовательно, государство  несет ответственность за свою деятельность в  экономических единицах  и за долговые обязательства по имуществу, появившиеся во время их деятельности.  Аргументы авторов   обращения  о  том,  что  уступка  пакета   акций акционерного общества \"Centrul de moda\", принадлежавших государству, для погашения  долга в результате заключения сделки о передаче  коммерческим банком   \"EOLIS\"  права  требования  долгового  обязательства  страховой компании  \"ASITO\"  не  отвечает интересам экономики и  не  соответствует положениям   Конституции   (государство   должно   обеспечивать   защиту национальных   интересов   в   экономической,  финансовой   и   валютной деятельности).  С  данным  аргументом нельзя согласиться,  поскольку  он юридически  не  обоснован,  а является всего лишь  выражением  мнения  о целесообразности осуществления данной сделки.  Целесообразность  -  категория сиюминутная, в то время как  правовое государство,  являясь  константой, то есть постоянной величиной,  должно руководствоваться правосудием.  Правовое государство  основывается на правосудии, а не на  категории целесообразности.  Не  отрицая  значимости  категории  целесообразности, следует  отметить,  что она должна применяться только в  рамках  закона. Правосудие   осуществляется  только  на  основании  закона.  Если  закон включает  категорию  целесообразности, то она, бесспорно, подпадает  под его   защиту.   Конституционный   суд   уполномочен   устанавливать   не целесообразность  экономических  процессов,  а  осуществлять  надзор  за соблюдением Конституции.  Аргумент авторов  обращения  о  том, что, согласно ст. 127  ч.  (3),  публичная       собственность      принадлежит      государству      или административно-территориальным  единицам,  Конституционны суд  считает необходимым   рассматривать,  учитывая  положения  ст.  96  Конституции. Согласно  ч.  (1) данной статьи, Правительство  обеспечивает  проведение внутренней   и   внешней  политики  государства  и  осуществляет   общее руководство  публичным  управлением.  Следовательно,  Правительство  как центральная   исполнительная   публичная   власть   обеспечивает   общее руководство публичным управлением и в силу данного положения его главным полномочием является организация и обеспечение исполнения законов.  Согласно ст.  12 Закона о Правительстве, оно наделено рядом основных полномочий  в экономической области, включая осуществление по  поручению Парламента  функции  собственника государственного  имущества,  создание надлежащих условий для развития всех видов собственности.  Таким образом,  Правительство,  наделенное  функциями  собственника, соблюдая   дополнительные   и  процессуальные  условия,   если   таковые установлены   законом,  вправе  реализовывать  все  элементы  права   на собственность: владение, пользование, распоряжение.  В рассматриваемом  Конституционным судом деле государство  выступает просто  в роли акционера с правом на уступку своего пакета акций в  счет долга   от   одного  акционерного  общества,  созданного   при   участии государства, другому, также созданному при участии государства.  Конституционный  суд  считает  необходимым  в  обязательном  порядке соблюдать    все   процедуры,   установленные   законодателем,   но    в рассматриваемом  случае  это  не ущемляет  право  государства  выполнять функцию собственника.  Исходя из вышеизложенного,  Конституционный суд П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать конституционными  положения  Постановления N 155  от  24 февраля 1997 года \"Об акционерном обществе \"Centrul de moda\".  2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, является окончательным,  обжалованию  не  подлежит  и  публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                                 Георге СУСАРЕНКО   Кишинэу, 10 ноября 1997 г.  N 30.    