    CCO20/2000 Внутренний номер:  285960  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20 от  16.05.2000   о контроле конституционности ст.532 Уголовного кодекса  Опубликован : 25.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 16.05.2000
    Дата вступления в силу : 16.05.2000    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Георге СУСАРЕНКО   - председатель  Николае КИСЕЕВ   - судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ   - судья  Константин ЛОЗОВАНУ  - судья  Ион ВАСИЛАТИ   - судья-докладчик  при участии Алены Балабан, секретаря заседания, Иона Мыцу, начальника Юридического управления Аппарата Парламента, постоянного  представителя Парламента в Конституционном суде, в отсутствие по уважительной причине автора, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел  в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности ст.53 2 Уголовного кодекса в редакции Закона  № 680-XIV от 18 ноября 1999 года "О внесении дополнений в Уголовный кодекс" * .  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Виктора Чекана, представленное в соответствии со ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде.  Определением Конституционного суда от 14 марта 2000 года обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил информацию Парламента, Президента Республики Молдова, Министерства юстиции, Генеральной прокуратуры, Высшей судебной палаты.  Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судей-докладчиков и аргументы представителя Парламента, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. 18 ноября 1999 года Парламент принял Закон  № 680-XIV "О внесении дополнений в Уголовный кодекс", согласно ст.2 которого Уголовный кодекс дополнен статьей ст.53 2 "Помилование" следующего содержания:  "Помилование является актом, посредством которого осужденные лица освобождаются, полностью или частично, от назначенного наказания либо назначенное наказание заменяется на более мягкий вид наказания.  Распространение помилования на дополнительные виды наказания специально предусматривается в акте помилования.  Помилование осуществляется Президентом Республики Молдова в индивидуальном порядке.  Порядок рассмотрения ходатайств о помиловании устанавливается Положением о порядке рассмотрения ходатайств о помиловании и осуществления помилования осужденных, утвержденным Президентом Республики Молдова".  2.  В своем обращении депутат Виктор Чекан утверждает, что помилование - это институт, обладающий двойной юридической природой: конституционной и уголовно-правовой. Конституция различает помилование в индивидуальном порядке, осуществляемое Президентом Республики Молдова, и коллективное, которое, как и амнистия, объявляется Парламентом путем принятия закона (ст.72 ч.(3) п.о) Конституции).  По мнению автора обращения, положения ст.53 2 Уголовного кодекса, предусматривающие осуществление помилования только в индивидуальном порядке, противоречат положениям ст.72 ч.(3) п.о) Конституции. Автор отмечает также, что ст. 53 2 не регламентирует последствия применения помилования. Помилование, как утверждает автор, касается правонарушений, наказаний и режима отбывания наказаний, которые согласно ст.72 ч.(3) п.n) Конституции регламентируются Парламентом органическим законом. Конституция не наделяет законодательный орган правом делегирования своих полномочий в данной области Президенту Республики Молдова. Таким образом, автор обращения приходит к выводу, что положения ст.53 2 ч. четыре Уголовного кодекса, предусматривающие, что Парламент наделяет Президента Республики Молдова правом утверждать Положение о порядке рассмотрения ходатайств о помиловании и осуществления помилования осужденных, противоречат также ст.72 ч.(3) п.n) Конституции.  3. Соотнеся оспариваемые положения Закона  №680-XIV с положениями Конституции и другими законами, Конституционный суд отмечает следующее.  Помилование - это акт верховной власти, посредством которого осужденный освобождается, полностью или частично, от назначенного наказания либо назначенное наказание заменяется на более мягкое.  Почти во всех странах мира право помилования является согласно конституционным положениям полномочием главы государства.  В соответствии со ст. 88 п.е) Конституции принятие решения о помиловании - это прерогатива Президента Республики Молдова, который осуществляет данное конституционное полномочие от имени государства. Право Президента Республики Молдова по осуществлению помилования конституционными положениями не ограничивается.  В соответствии с Конституцией страны акты помилования имеют индивидуальный характер, т.е. они принимаются в отношении конкретного лица.  Президент Республики Молдова рассматривает ходатайства о помиловании в отношении осужденных судами Республики Молдова.  Таким образом, ст.88 п.е) Конституции наделяет Президента страны исключительным правом помилования. Помилование осуществляется главой государства в индивидуальном порядке. Высший закон страны не содержит ни положений о коллективном помиловании Парламентом путем принятия закона, ни положений о двойной юридической природе помилования: конституционной и уголовно-правовой, как утверждает автор обращения.  Парламент в соответствии со ст. 66 п.р) Конституции принимает акты об амнистии.  Согласно ст.72 ч.(3) п.о) Конституции Парламент принимает законы, регламентирующие объявление амнистии и помилования. Это означает, что Парламент вправе принимать законы, определяющие понятия амнистия и помилование, а также их правовую основу. Законом №680-XIV Уголовный кодекс дополнен статьей 53 1 "Амнистия", предусматривающей, что амнистия осуществляется Парламентом в отношении индивидуально неопределенного круга лиц, и статьей 53 2 "Помилование", предусматривающей, что помилование осуществляется Президентом Республики Молдова в индивидуальном порядке.  Данные статьи Уголовного кодекса впервые в законодательстве страны определяют нормативно-правовую основу амнистии и помилования, устанавливают различие между ними. Помилование является актом, посредством которого осужденные лица освобождаются, полностью или частично, от назначенного наказания либо назначенное наказание заменяется на более мягкий вид наказания, имеет исключительно индивидуальный характер и применяется к лицам, уже осужденным приговором суда, вступившим в силу. Амнистия осуществляется Парламентом в отношении индивидуально неопределенного круга лиц. Посредством акта амнистии освобождаются от уголовной ответственности и наказания, как лица, привлеченные к ответственности, так и осужденные.  В этом аспекте несостоятельно и утверждение автора обращения,  что помилование касается правонарушений, наказаний и режима отбывания наказаний. Режим исполнения наказаний осужденными устанавливается приговором. При осуществлении помилования Президент Республики Молдова не устанавливает режим исполнения наказания, а освобождает осужденного полностью или частично от отбывания назначенного наказания либо назначенное наказание заменяет на более мягкий вид наказания, установив испытательный срок в соответствии с положениями ст.43 Уголовного кодекса.  Президент Республики Молдова издает указ о помиловании, обязательный для исполнения.  Порядок представления и регистрации ходатайств о помиловании, порядок их рассмотрения и порядок исполнения указов Президента Республики Молдова о помиловании регламентированы Положением о порядке рассмотрения ходатайств о помиловании и осуществления индивидуального помилования  осужденных, утвержденным Указом Президента Республики Молдова №156 от 23 мая 1994 года.  При Президенте страны действует Комиссия по вопросам помилования, которая рассматривает ходатайство о помиловании осужденных до вынесения их на рассмотрение главы государства.  Конституционный суд считает, что положение, содержащееся в ст.53 2 ч. четыре Уголовного кодекса, согласно которому порядок рассмотрения ходатайств о помиловании устанавливается Положением о порядке рассмотрения ходатайств о помиловании и осуществления помилования осужденных, утвержденным Президентом Республики Молдова, соответствует конституционным полномочиям Президента страны и не противоречит конституционному принципу разделения властей. Утверждение Парламентом соответствующего Положения путем принятия закона явилось бы нарушением принципа разделения и взаимодействия властей в государстве.  Таким образом, предоставление Президенту Республики Молдова исключительного права осуществления помилования в индивидуальном порядке не может быть расценено как нарушение Конституции и как вмешательство в деятельность Парламента, поскольку данное право следует из конституционных положений и не нарушает общего баланса полномочий законодательной и исполнительной властей.  Следовательно, оспариваемые положения ст. 53 2 Уголовного кодекса в редакции Закона №680-XIV от 18 ноября 1999 года не противоречат Конституции.  На основании изложенного и руководствуясь ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62 п.а) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Признать конституционной статью 53 2 Уголовного кодекса  в редакции Закона №680-XIV от 18 ноября 1999 года.  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   * М.О., 2000 г., № 1-4, ст.8   Председательствующий Георге Сусаренко   Кишинэу, 16 мая 2000 г.  № 20.    