    HCC2/1996 Внутренний номер:  285979  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  02.04.1996   о толковании статьи 93 (абзац 2) Конституции Республики Молдова  Опубликован : 18.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23-24 
    статья № : 15
    Дата вступления в силу : 02.04.1996     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:     Павел Барбалат               - председатель   Николае Кисеев              - судья   Николае Осмокеску        - судья   Еуджен Софрони             - судья   Георге Сусаренко           - судья   Ион Василати                  - судья-докладчик   при участии   Людмилы Задорожной  - секретаря суда,   и депутата Парламента Республики Молдова, председателя  Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Виктора Чекана, на основании статьи 135 (абзац 1, пункт b) Конституции Республики  Молдова и статьи 4 (абзац 1, пункт b) Закона о  Конституционном суде  на  открытом пленарном заседании рассмотрел дело о толковании статьи 93  (абзац 2) Конституции Республики Молдова.   Основанием для рассмотрения дела  послужило  обращение  депутата Парламента Виктора Чекана, представленное с соблюдением положений статей 24 и 25 Закона о Конституционном суде, принятое к рассмотрению  по существу и включенное в повестку дня  решением  Конституционного  суда от 5 февраля 1996 года.   Рассмотрев данное обращение и заслушав аргументы депутата Парламента Республики Молдова г-на Чекана, изложенные на пленарном  заседании, Конституционный суд   у с т а н о в и л :     Согласно положениям статьи 93 (абзац  2) Конституции  Республики Молдова о промульгации законов, Президент Республики  Молдова  вправе, если у него есть замечания по закону, не позднее чем  в  двухнедельный срок направить его Парламенту для пересмотра.  Если Парламент проголосует за прежнее решение, Президент осуществляет промульгацию закона.   В обращении депутата Парламента республики В. Чекана утверждается, что в вышеуказанной  конституционной  норме  конкретизирован  лишь двухнедельный срок, в который Президент Республики Молдова, если у него есть замечания по закону, направляет его Парламенту для пересмотра, но не указан срок, в течение которого Президент  промульгирует  закон, пересмотренный по его предложению, если Парламент сохранит прежнее решение. Из этих соображений автор обращения просит Конституционный  суд дать толкова ние положений статьи 93 (абзац 2) Конституции, считая что Президент Республики Молдова в вышеуказанном случае должен  промульгировать закон не позднее, чем в двухнедельный срок.   Проанализировав текст статьи 93 Конституции, Конституционный суд считает, что положения этой статьи относительно срока промульгации законов требуют более широкого толкования, чем предполагается в ходатайстве г-на В. Чекана. Эта необходимость  объясняется тем, что в  статье 93 Конституции срок промульгации законов не оговорен. Здесь имеется  в виду срок промульгации законов, по  которым  у  Президента  Республики Молдова нет замечаний, и законов, пересмотренных Парламентом по  предложению  Президента Республики Молдова, с или без внесения в них изменений и дополнений. Следует отметить, что срок промульгации законов не оговорен и в статьях 79 и 80 Регламента Парламента.   Учитывая вышеизложенные  соображения  и  рассматривая  положения статьи 93 (абзац 2) Конституции согласно логико-грамматическим  критериям, Конституционный суд обращает внимание на следующее:   В указанной конституционной норме предусмотрено, что глава государства направляет закон, по которому у него есть замечания,  на  рассмотрение Парламенту не позднее чем в двухнедельный срок. Очевидно,  и это логично, что в том случае, если у  Президента республики нет замечаний по закону, он также промульгируется не  позднее  чем  в  двухнедельный срок. Исходя из этой бесспорной  предпосылки,  Конституционный суд считает, что глава государства промульгирует в  указанный  срок  и законы, пересмотренные  Парламентом, согласно статье 93 (абзац 2), независимо от того, сохранила ли законодательная власть свое прежнее решение или закон был изменен в соответствии с предложениями  Президента Республики Молдова.   Учитывая вышеизложенное и согласно положениям статей  61  (абзац 2), 62 (пункт b) и 68 Кодекса  конституционной  юрисдикции,  Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Согласно статье 93 (абзац 2) Конституции Республики Молдова, законы, по которым Президент Республики Молдова не имеет замечаний, а также законы, пересмотренные Парламентом, независимо от того, сохранила ли законодательная власть свое прежнее решение или в законы внесены изменения в соответствии с предложениями главы государства, промульгируются Президентом Республики Молдова не позднее чем  в  двухнедельный срок с даты регистрации Закона в Президентуре Республики  Молдова.   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, является окончательным, обжалованию не подлежит и публикуется в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\" в десятидневный срок со  дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                 Павел БАРБАЛАТ     г. Кишинэу, 2 апреля 1996 г.   N 2 b.      