    CCO11/1997 Внутренний номер:  285924  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  17.03.1997   о признании господина  Иона Булгака депутатом Парламента Республики Молдова  Опубликован : 27.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 17.03.1997    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ          - председатель  Николае КИСЕЕВ          - судья  Михай КОТОРОБАЙ        - судья  Николае ОСМОКЕСКУ      - судья  Георге СУСАРЕНКО       - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ            - судья,  при участии Людмилы  ЗАДОРОЖНОЙ  -  секретаря  суда,  рассмотрев  на основании  статьи 135 (абзац 1, пункт е) Конституции республики и статьи 59  (абзац 2) Закона о выборах Парламента Республики Молдова N  1609-XII от  14  октября  1993  г.  обращение  исполнительного  комитета  АДПМ  о признании  депутатом Парламента Республики Молдова кандидата в  депутаты Иона Булгака,  У С Т А Н О В И Л:  24 февраля 1997  года  истек  срок  полномочий  депутата  Парламента Республики  Молдова  от АДПМ Георге Лунгу в связи с его  назначением  на должность министра сельского хозяйства и продовольствия.  11 марта 1997  года  состоялось заседание  исполнительного  комитета АДПМ, на котором было установлено, что в связи с назначением г-на Георге Лунгу  на должность министра сельского хозяйства и продовольствия партия располагает  свободным  мандатом  в Парламенте. Следующим  кандидатом  в депутаты по списку Аграрно-демократической партии Молдовы была г-жа Роза Трейгерман  (N  19 в списке кандидатов в депутаты от АДПМ,  утвержденном решением   Пленума  Верховного  суда  Республики  Молдова,   наделенного функциями Конституционного суда (24 марта 1994 года), которая, однако, в своем заявлении от 27 февраля 1997 года в силу ряда семейных и служебных обстоятельств отказалась от мандата депутата Парламента.  В этой ситуации  следующим  кандидатом  в депутаты  по  списку  АДПМ является  г-н  Булгак Ион (N 20 в списке). Исполнительный  комитет  АДПМ обратился  в Конституционный суд с ходатайством о признании кандидата  в депутаты Иона Булгака избранным депутатом Парламента Республики Молдова.  В соответствии   с  положениями  статьи  69  (абзац  1)  Конституции Республики  Молдова депутаты приступают к исполнению мандата при условии его  признания. Согласно статье 59 (абзац 2) Закона о выборах Парламента N  1609-XII  от 14 октября 1993 года Конституционный суд может  объявить кандидата  в  депутаты  депутатом Парламента только в  случае,  если  по определенным   причинам  освобождается  мандат  депутата,  принадлежащий партии или избирательному блоку, который представляет.  Из приложенных   документов  следует,  что   Аграрно-демократическая партия  Молдовы располагает одним депутатским мандатом, освободившимся в результате  назначения г-на Георге Лунгу на должность министра сельского хозяйства  и  продовольствия. Следующим депутатом по списку АДПМ (N  19) была Роза Трейгерман, которая подала заявление об отказе от депутатского мандата  в силу ряда семейных и служебных обстоятельств. Таким  образом, следующим по списку (N 20) является кандидат в депутаты Ион Булгак.  Исходя из вышеизложенного  и  учитывая, что на  пленарном  заседании Конституционного суда не были установлены обстоятельства, препятствующие признанию  господина  Иона Булгака депутатом Парламента,  руководствуясь положениями статьи 62 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать господина  Иона  Булгака депутатом Парламента по  списку Аграрно-демократической партии Молдовы.  2. Настоящее  постановление является окончательным, вступает в  силу со  дня  принятия  и  публикуется в  \"Monitorul  Oficial  аl  Republicii Moldova\" в 10-дневный срок.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                       Павел БАРБАЛАТ   г. Кишинэу, 17 марта 1997 г.  N 11.    