    CCO10/1999 Внутренний номер:  285922  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   РЕШЕНИЕ Nr. 10 от  27.04.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ Определение  Опубликован : 13.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    Промульгирован : 27.04.1999
    Дата вступления в силу : 27.04.1999    Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ                    - председатель  Николае КИСЕЕВ                    - судья  Михай КОТОРОБАЙ                   - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ               - судья  Георге СУСАРЕНКО                  - судья  Ион ВАСИЛАТИ                      - судья  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Иона Крянгэ,  начальника  отдела  по связям с публичными властями Юридического управления Аппарата  Парламента,   представителя  Парламента,  руководствуясь  ст.135   ч.(1)  Конституции,  ст.24  и  25 п.g), ст.31 Закона  о  Конституционном  суде,  рассмотрел    в   открытом   пленарном   заседании   дело   о   контроле  конституционности  ст.14  Закона о бюджете государственного  социального  страхования на 1998 год N 1424-XIII от 23 декабря 1997 года.  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата  Еуджена Русу, представленное 4 марта 1999 года в соответствии со ст.38 и  39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением  Конституционного суда от 10 марта 1999 года  обращение  было принято к рассмотрению и включено в повестку дня.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщение  судьи-докладчика  и  мнение представителя Парламента, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  23 декабря 1997  года  Парламент Республики Молдова принял  Закон  о  бюджете   государственного   социального  страхования  на  1998  год   N  1424-XIII,  который  вступил в силу 1 января 1998 года (далее - Закон  N  1424-XIII)* .  -------------------------------  * М.О., 1998, N 14-15, ст.67   22 июля 1998   года   Законом  N  101-ХIV  \"Об   уточнении   бюджета  государственного  социального страхования на 1998 год\" (далее - Закон  N  101-ХIV)**  было  внесено изменение в Закон N 1424-XIII, в том  числе  в  ст.14.  Закон  N 101-XIV вступил в силу 13 августа 1998 года,  дата  его  опубликования в Официальном мониторе.  --------------------------------  ** М.О., 1998, N 75-76, ст.510   Постановлением  Конституционного  суда N 38 от 15 декабря 1998  года  Закон N 101-XIV был признан неконституционным***. Определением N 1 от 18  января  1999  года Конституционный суд прекратил производство по делу  о  контроле  конституционности ст.14 Закона N 1424-XIII в редакции Закона N  101-XIV,    оспариваемого   депутатом   Еудженом   Русу   в   обращении,  представленном 5 ноября 1998 года, в связи с тем, что суд уже высказался  по данному вопросу.  -------------------------------  *** М.О., 1999, N 1-2, ст.2   Таким образом,   ст.14   Закона  N  1424-XIII   оказывала   правовое  воздействие  в первоначальной редакции в период с 1 января 1998 года  по  13  августа 1998 года, дата вступления в силу Закона N 101-XIV, и в этой  редакции  до 15 декабря 1998 года, дата признания его  неконституционным  и,  в конечном итоге, вновь в первоначальной редакции Закона 1424-XIII -  до  12  февраля  1999 года, момента вступления в силу Закона  о  бюджете  государственного социального страхования на 1999 год N 231-XIV****.  -------------------------------  **** М.О., 1999, N 14-15, ст.62   Согласно ст.14  Закона  N  1424-XIII суммы,  выдаваемые  банковскими  учреждениями для выплаты пенсий, пособий и компенсаций, освобождаются от  комиссионного взноса.  Автор обращения   считает,   что   данное   положение   противоречит  Конституции и просит осуществить контроль его конституционности.  Приняв дело к рассмотрению, Конституционный суд отмечает следующее.  Согласно ст.131   Конституции  бюджет  государственного  социального  страхования является составной частью национального публичного бюджета и  ежегодно   утверждается   Парламентом.  Если   бюджет   государственного  социального  страхования не принят законом ранее трех дней до  окончания  текущего   бюджетного   года,   то  в  дальнейшем   применяется   бюджет  государственного  социального  страхования  предыдущего года  вплоть  до  утверждения нового бюджета.  12 февраля 1999  года  истек  срок применения  Закона  N  1424-XIII,  утратившего  юридическую  силу  в связи со вступлением в силу  Закона  о  бюджете государственного социального страхования на 1999 год.  Следует отметить, что в результате рассмотрения обращения о контроле  конституционности ст.14 Закона N 1424-XIII Конституционный суд установил  явное  несоответствие положений данной статьи конституционным  принципам  рыночной  экономики  и  добросовестной конкуренции (ст.9  ч.(3),  ст.1 26  ч.(1)  и ч.(2) п.b) Конституции), что приводит к нарушению  действующего  законодательства о предпринимательской деятельности - Закон N 845-XII от  3  января 1992 года \"О предпринимательстве и предприятиях\"*****, Закон N  906-XII  от  29  января  1992  года  \"Об  ограничении  монополистической  деятельности и развитии конкуренции\"******.  ---------------------------------  ***** М.П., 1994, N 2, ст.33  ****** М.П., 1992, N 2, ст.46   Необходимо однако  учесть,  что  согласно ст.135  ч.(1)  Конституции  Конституционный    суд   осуществляет   контроль   конституционности   и  высказывается  по  существу  только нормативных  актов,  действующих  на  момент рассмотрения дела.  Учитывая, что   Закон   о   бюджете   государственного   социального  страхования  на  1998  год N 1424-XIII от 23 декабря 1997  года  утратил  юридическую  силу,  Конституционный суд считает  необходимым  прекратить  производство по делу о контроле конституционности ст.14 данного закона.  Исходя из изложенного  и  руководствуясь ст.135  ч.(1)  Конституции,  ст.60, 61 ч.(3) и 64 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный  суд  О П Р Е Д Е Л И Л:  1. Прекратить  производство  по  делу о  контроле  конституционности  ст.14  Закона о бюджете государственного социального страхования на 1998  год N 1424-XIII от 23 декабря 1997 года.  2. Настоящее  определение  является  окончательным,  обжалованию  не  подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul  oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 27 апреля 1999 г.  N 10.     