    CCO13/2000 Внутренний номер:  285934  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13 от  23.03.2000   о контроле конституционности Закона N 261-XIV от 24 декабря 1998 года "О применении некоторых статей Уголовного кодекса"  Опубликован : 31.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 035 
    Промульгирован : 23.03.2000    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ           - председатель  Николае КИСЕЕВ           - судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ          - судья  Константин ЛОЗОВАНУ      - судья  Георге СУСАРЕНКО         - судья  Ион ВАСИЛАТИ             - судья-докладчик  при участии Алены   Балабан,   секретаря  заседания,  Иона   Крянгэ, начальника   отдела   по  связям  с  публичными  властями   Юридического управления  Аппарата Парламента, постоянного представителя Парламента  в Конституционном  суде,  в  отсутствие по  уважительной  причине  Виктора Чекана,  депутата  Парламента, автора обращения,  руководствуясь  ст.135 ч.(1)  п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде и ст.16  ч.(1)  Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в  открытом пленарном  заседании дело о контроле конституционности Закона N  261-XIV от  24  декабря  1998  года \"О применении  некоторых  статей  Уголовного кодекса\".  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Парламента  Виктора  Чекана,  представленное в соответствии со  ст.24  и ст.25   Закона   о   Конституционном  суде,  ст.38   и   ст.39   Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением  Конституционного суда от 11 ноября 1999 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного  рассмотрения обращения Конституционный  суд запросил   информацию  Парламента,  Министерства  юстиции,   Генеральной прокуратуры, Высшей судебной палаты.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщение судей-докладчиков  и аргументы представителя Парламента, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. 24 декабря  1998 года Парламент Республики Молдова принял Закон N 261-XIV  \"О  применении некоторых статей Уголовного кодекса\"*  (далее  - Закон  N  261-XIV), в соответствии с которым уголовная  ответственность, предусмотренная  статьей  158 частями третьей и четвертой,  статьей  164 частью  второй, статьей 164/6 частями второй и третьей, ст.164/7  частью второй  Уголовного кодекса, наступает независимо от того, применялись ли ранее меры административного взыскания.   * М.О., 1999 г., N 120-122, ст.579   В своем обращении  депутат Виктор Чекан оспаривает конституционность Закона  N  261-XIV, считая его противоречащим ст.6, ст.64  ч.(1),  ст.66 п.а),  ст.72  ч.(3)  п.n), ст.74, ст.115 ч.(4)  Конституции.  По  мнению автора, Закон N 261-XIV содержит элементы, относящиеся к правонарушениям и  наказаниям,  следовательно,  он должен  подчиняться  общим  правилам, установленным  уголовным правом для уголовных законов. Парламент  придал Закону  N  261-XIV нормативно-правовой характер и такую  же  юридическую силу, что и положениям Уголовного кодекса.  Автор обращения  считает  также,  что Закон N  261-XIV  не  является разъяснением  смысла  правовых  норм,  это очевидно из  его  названия  и содержания,  а  устанавливает императивный порядок применения  некоторых статей  Уголовного  кодекса.  Более того, Закон N 261-XIV был  принят  с нарушением    законодательной   процедуры,   установленной   Регламентом Парламента:  не  были  представлены  рецензии  постоянных  парламентских комиссий; голосование в I и во II чтениях проведено в один и тот же день без какого-либо на то основания.  2. В соответствии  со  ст.66  п.с)  Конституции  одним  из  основных полномочий  Парламента  является толкование законов. Толкование  законов имеет  своей целью разъяснение смысла и содержания общеобязательной воли законодателя,  выраженной в нормах права. Официальное толкование  закона характеризуется   прямым  разъяснением  смысла  правовых  норм  и  носит обязательный характер для тех, кто применяет такие нормы.  Парламент дает  официальное толкование законов только путем принятия закона  с  соблюдением процедуры принятия, подписания и обнародования  в соответствии  с  конституционными  положениями. Это было  подчеркнуто  в Постановлении  Конституционного  суда  N 61 от 16 ноября  1999  года  \"О контроле конституционности Постановления Парламента N 432-XIV от 10 июня 1999  года \"Об обеспечении единообразного применения некоторых положений Кодекса о выборах\"** .   ** М.О., 1999 г., N 130-132, ст.72   Законом N 261-XIV  предусмотрено,  что уголовная  ответственность  в соответствии  со  ст.158  ч.3 и ч.4, ст.164 ч.2, ст.164/6 ч.2  и  ч.3  и ст.164/7   ч.2   Уголовного  кодекса  наступает  независимо   от   того, применялись  ли  ранее меры административного  взыскания.  Необходимость такого разъяснения была вызвана затруднениями, возникшими при применении положений  указанных  статей Уголовного кодекса, и в целях  установления единообразного их применения органами правосудия.  Данное Парламентом  толкование  названных статей Уголовного  кодекса конкретизирует  их  нормативное предписание и рассчитано  на  правильное применение.   Следовательно,   оспариваемый   Закон  N   261-XIV   имеет нормативно-правовой характер и наделен такой же юридической силой, что и положения  ст.158  ч.3 и ч.4, ст.164 ч.2, ст.164/6 ч.2 и ч.3 и  ст.164/7 ч.2 Уголовного кодекса.  Конституционный  суд  считает,  что  Закон  о  толковании  положений Уголовного  кодекса  принят Парламентом с соблюдением  требований  ст.64 ч.(1),  ст.66  п.а) и с), ст.72 ч.(1), ст.74 ч.(1), ст.76,  ст.93  ч.(1) Конституции.  На основании  изложенного и руководствуясь ст.140 Конституции, ст.26 ч.(4)  и  ч.(5)  Закона о Конституционном суде, ст.62  и  ст.68  Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать конституционным  Закон N 261-XIV от 24 декабря 1998 года \"О применении некоторых статей Уголовного кодекса\".  2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 23 марта 2000 г.  N 13.    