    CCM2/2004 Внутренний номер:  285912  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   КОЛЛЕКТИВНОЕ СОГЛАШЕНИЕ Nr. 2 от  09.07.2004   КОЛЛЕКТИВНОЕ СОГЛАШЕНИЕ (национальный уровень) № 2 от 9 июля 2004 г.  Опубликован : 16.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-118 
    статья № : 968
    Дата вступления в силу : 16.07.2004      ИЗМЕНЕНО  КС15от 09.06.15, MO161-165/26.06.15 ст.459; в силу с 26.06.15  КС 10 от 10.08.10, MO160-162/07.09.10 ст.878; в силу с 07.09.10   КС3 от 25.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.826        Рабочее время и время отдыха   В целях установления оптимальных условий работы, эффективного использования работающими рабочего времени и времени отдыха и в соответствии с положениями Трудового кодекса подписывающие стороны согласились о нижеследующем.   Ст. 1. - Исходя из нормальной продолжительности рабочего времени 40 часов в неделю предприятия (работодатели), независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, устанавливают пятидневную рабочую неделю, с 8-часовым рабочим днем и двумя выходными днями, один из которых воскресенье.   С учетом специфики работ разрешается применение и других типов рабочей недели со следующим распределением рабочего времени:   а) шестидневная рабочая неделя с одним выходным днем с 7-часовой продолжительностью рабочего дня в первые 5 дней и 5-часовой - на шестой день работы;   b) 4-дневная рабочая неделя с 10-часовой продолжительностью рабочего дня и 3 выходными днями;   c) 4,5-дневная рабочая неделя с 9-часовой продолжительностью рабочего дня в первые 4 дня работы и 4-часовой - на 5-й день, с двумя с половиной выходными днями.   Тип рабочей недели, время начала и окончания работы, продолжительность смены, перерывов, чередование рабочих и нерабочих дней устанавливаются правилами внутреннего распорядка предприятия и могут быть условиями коллективного трудового договора и индивидуального трудового договора.   Ст. 2. - Нормальная продолжительность рабочего времени включает:   - подготовку рабочего места для начала работы;   - выполнение производственных обязанностей;   - восстановление  трудоспособности в течение рабочего дня в связи с особыми погодными условиями, физическим напряжением и другими факторами, которые устанавливаются в нормативных актах предприятия, в коллективных или индивидуальных трудовых договорах;   - время простоя в ожидании объявления о начале работы;   - время нахождения на предприятии в случае организованного выезда на рабочее место; - время, предназначенное для личной гигиены, в случае грязных работ, продолжительность которого установлена правилами внутреннего распорядка предприятия или коллективным трудовым договором; - время, предназначенное для одевания и раздевания индивидуальных средств защиты, продолжительность которого установлена правилами внутреннего распорядка предприятия или коллективным трудовым договором.    Коллективные соглашения (территориальный и отраслевой уровень) и коллективные трудовые договоры могут предусматривать и другие периоды, которые включаются в нормальную продолжительность рабочего времени.  [Ст.2 изменена КС15от 09.06.15, MO161-165/26.06.15 ст.459; в силу с 26.06.15] Ст.2 1 . – Работодатель обязан предоставлять беременным женщинам свободное время для прохождения предродовых медицинских осмотров, которое включается в рабочее время.   [Ст.2 1 введена КС15от 09.06.15, MO161-165/26.06.15 ст.459; в силу с 26.06.15]   Ст. 3. - На основании части (6) статьи 100 Трудового кодекса для отдельных видов профессий, указанных в приложении, являющемся составной частью настоящего соглашения, разрешается 12-часовая продолжительность рабочего дня с последующим отдыхом не менее 24 часов.   Ст. 4. - Предприятиям, которые к моменту принятия настоящего соглашения применяют режим работы, отличный от предусмотренного статьями 1 и 3, привести Правила внутреннего распорядка в соответствие с положениями  Трудового кодекса и настоящего соглашения.   Ст. 5. - Предприятиям, которые применяют многосменный режим работы, обеспечить компенсационную доплату в размере 20 процентов часовой тарифной ставки за каждый проработанный час во вторую смену и 50 процентов часовой тарифной ставки за каждый проработанный час в третью смену. В этом случае доплата за работу в ночное время (согласно ст. 159 Трудового кодекса) не производится.   Ст. 6. - В тех случаях, когда работникам не может быть обеспечено ежедневное возвращение с места работы, находящегося вне населенного пункта, к месту их постоянного проживания, разрешается, с их согласия, работа вахтовым методом с общим учетом рабочего времени.   Рабочее время и время отдыха в этот учетный период регулируются графиком работы вахтовым методом, который утверждается работодателем совместно с представителями работников и доводится до их сведения не менее чем за месяц до введения его в действие.   Ст. 7. – Как частично оплачиваемый отпуск, так и дополнительный отпуск без сохранения заработной платы по уходу за ребенком, могут быть затребованы и использованы полностью или по частям, на основании письменного заявления работника, в любое время до достижения ребенком возраста трех лет, соответственно – шести лет. В этот период работник может уйти в отпуск или вернуться на работу столько раз, сколько это ему будет необходимо, и может воспользоваться в соответствии со статьей 97 Трудового кодекса правом на неполное рабочее время. В случае, когда работник, находящийся в одном из отпусков по уходу за ребенком, желает возобновить работу до истечения срока отпуска, он должен письменно известить работодателя о своем намерении не менее чем за 15 рабочих дней.  [Ст.7 в редакции КС15от 09.06.15, MO161-165/26.06.15 ст.459; в силу с 26.06.15]   Ст. 8. – Всем работникам ежегодно предоставляется оплачиваемый отпуск продолжительностью не менее 28 календарных дней без учета нерабочих праздничных дней, предусмотренных статьей 111 Трудового кодекса.  Оплачиваемый отпуск предоставляется ежегодно по письменному заявлению работника согласно графику, предусмотренному статьей 116 Трудового кодекса. График ежегодных оплачиваемых отпусков составляется работодателем по согласованию с представителями работников и является обязательным как для работодателя, так и для работника. При составлении графика ежегодных оплачиваемых отпусков учитываются как желание работников, так и необходимость обеспечения нормальной работы предприятия. При составлении графика ежегодных оплачиваемых отпусков необходимо соблюдать следующие условия: - отпуск планируется для каждого работника таким образом, чтобы один раз в 3 года он совпадал с летним сезоном; - супруги, работающие на одном и том же предприятии, имеют право на отпуск в одно и то же время. Работодатель обязан письменно известить работника о времени начала ежегодного оплачиваемого отпуска не менее чем за 14 календарных дней до его начала. В случае перенесения ежегодного оплачиваемого отпуска в связи с нахождением работника в медицинском отпуске, исполнением им государственных обязанностей или в иных случаях, предусмотренных законом, работодатель и работник оговаривают новый период его предоставления».  [Ст.8 в редакции КС15от 09.06.15, MO161-165/26.06.15 ст.459; в силу с 26.06.15]  Ст. 9. - Ежегодные дополнительные отпуска предоставляются на условиях и продолжительностью, которые указаны в статье 121 Трудового кодекса.   На основании части (5) статьи 121 Трудового кодекса руководящим работникам и специалистам предприятий, труд которых требует повышенных психоэмоциональных усилий, может быть предоставлен дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью до 7 календарных дней. Условия предоставления дополнительного отпуска оговариваются в коллективном или индивидуальном трудовом договоре.   Ст. 10. - До утверждения Правительством перечня работ и рабочих мест с вредными условиями труда продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска для работников, работающих в неблагоприятных условиях, устанавливается в порядке, предусмотренном Постановлением Правительства № 573 от 1 августа 1994 г., с пересчетом их продолжительности в календарные дни в порядке, указанном в статье 8 настоящего соглашения.   Ст. 11. - По семейным обстоятельствам, при предъявлении соответствующих документов, работникам может предоставляться дополнительный оплачиваемый отпуск в рабочих днях в следующих случаях:   - вступление работника в брак – 3 дня;   - вступление в брак детей работника – 1 день;   - усыновление ребенка – 1 день;   - смерть родителей, свекров мужа (жены), детей – 3 дня;   - смерть брата/сестры; дедушки/бабушки  – 1 день;   - родителям, имеющим детей в 1 и 2-м классах          – 1 день в начале учебного года и 1 день в конце учебного года;   - призыв члена семьи в ряды Национальной армии – 1 день ; Указанный отпуск предоставляется строго при наступлении события и не может быть перенесен на другое время. [Ст.11 изменена КС15от 09.06.15, MO161-165/26.06.15 ст.459; в силу с 26.06.15]  [Ст. 11 изменена КС10 от 10.08.10, MO160-162/07.09.10 ст.87 ; в силу с 07.09.10 ] Ст.11 1 . – Отец новорожденного ребенка имеет право на отпуск по отцовству продолжительностью 3 календарных дня с сохранением средней заработной платы. Отпуск по отцовству предоставляется в течение первых 56 дней после рождения ребенка по письменному заявлению работника.  [Ст.11 1 введена КС15от 09.06.15, MO161-165/26.06.15 ст.459; в силу с 26.06.15]   Ст. 12. - Продолжительность перерыва для приема пищи устанавливается правилами внутреннего распорядка предприятия, с соблюдением следующих условий:   - в случае продолжительности ежедневной работы 6 - 10 часов - в середине смены;   - в случае продолжительности ежедневной работы 12 часов - после  каждых четырех часов работы;   - в случае продолжительности ежедневной работы менее 6 часов - по решению предприятия.   Перерывы для отдыха и восстановления трудоспособности, обусловленные технологией производства или неблагоприятными погодными условиями, устанавливаются продолжительностью не менее 10 минут после каждых двух часов работы в специальных помещениях, оборудованных работодателем.  Ст.12 1 . – Непрерывно действующие предприятия – это предприятия, на которых остановка работы невозможна по производственно-техническим условиям (коксовые, доменные и мартеновские печи, насосные станции и др.) либо вследствие необходимости беспрерывного обслуживания населения (тепло- и электростанции, телефонные станции, транспорт, медицинские учреждения и пр.). На непрерывно действующих предприятиях время перерыва для питания включается в рабочее время только для профессий (должностей) и работ с непрерывным режимом труда. Продолжительность перерыва для питания включается в рабочее время и для работников, работающих на других предприятиях, помимо непрерывно действующих, если специфика работы требует их постоянного присутствия на рабочем месте (охранники, телохранители, приемщики и др.). Перечень этих профессий (должностей) и работ утверждается коллективным трудовым договором или правилами внутреннего распорядка предприятия. [Ст.12 1 введена КС15от 09.06.15, MO161-165/26.06.15 ст.459; в силу с 26.06.15]   Ст. 13. - Под действие настоящего соглашения подпадают все предприятия, независимо от вида собственности и организационно-правовой  формы.   Ст. 14. - Коллективное соглашение вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.       от Правительства:         от патронатов:             от профсоюзов:     Премьер-министр            председатель               председатель          председатель   Национальной             Конфедерации        конфедерации   конфедерации              профсоюзов             свободных   патроната                     профсоюзов "Solidaritate"     Василе Тарлев                 Леонид Череску           Петру Кирияк       Леонид Маня           приложение  [ Приложение  в редакции  КС15от 09.06.15, MO161-165/26.06.15 ст.459; в силу с 26.06.15]   [ Приложение  изменено КС10 от 10.08.10, MO160-162/07.09.10 ст.878; в силу с 07.09.10] [ Приложение  введено КС3 от 25.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.826]      