    CCO3/1999 Внутренний номер:  285984  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ЗАКЛЮЧЕНИЕ Nr. 3 от  11.05.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ Заключение по проекту конституционного закона о внесении изменений в ст.127 Конституции Республики Молдова  Опубликован : 27.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 053 
    Промульгирован : 11.05.1999
    Дата вступления в силу : 11.05.1999    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ - председатель  Николае КИСЕЕВ - судья  Михай КОТОРОБАЙ - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ - судья  Георге СУСАРЕНКО - судья  Ион ВАСИЛАТИ - судья  при участии Алены    Балабан,    секретаря   суда,   в    отсутствие  приглашенного  в  установленном порядке представителя  Правительства,  в  соответствии  со ст.135 ч.(1) п.с) Конституции Республики Молдова и ст.4  ч.(1)  п.с)  Кодекса  конституционной юрисдикции рассмотрел  в  открытом  заседании  материалы,  представленные Правительством Республики  Молдова  для заключения по проекту конституционного закона о внесении изменений в  ст.127 ч.(4) Конституции Республики Молдова.  Определением  Конституционного  суда от 3 марта 1999 года дело  было  принято к рассмотрению и включено в повестку дня.  Конституционный   суд,   наделенный  полномочием  высказываться   по  предложениям    о    пересмотре    Конституции,    заслушав    сообщение  судьи-докладчика и рассмотрев материалы дела,  у с т а н о в и л:  22 января 1999  года  Правительство  Постановлением  N  33  одобрило  проект конституционного закона о внесении изменений в ст.127 Конституции  Республики   Молдова,  по  которому  просит  Конституционный  суд   дать  заключение.  Данное  постановление Правительства не было опубликовано  в  "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".  Согласно проекту  закона  слова  \"пути сообщения\"  из  ст.127  ч.(4)  Конституции  предлагается заменить словами \"естественные пути  сообщения  (воздушные  и водные транспортные пути, эфир, космическое  пространство,  принадлежащее Республике Молдова)\".  В соответствии  со  ст.126  ч.(1) Конституции  частная  и  публичная  собственность  на базе свободной конкуренции составляют основу  рыночной  экономики Республики Молдова.  Ст.127 Конституции  определяет  основные  принципы  собственности  в  Республике Молдова:  - государство охраняет собственность;  - государство     гарантирует    собственнику    реализацию    права  собственности  во всех формах, не вступающих в противоречие с интересами  общества;  - публичная собственность      принадлежит      государству      или  административно-территориальным единицам;  - некоторые богатства,   определенные   Конституцией  либо   другими  законами, являются объектами исключительно публичной собственности.  Ст.127 ч.(4)  Конституции  предусматривает, что все богатства  недр,  воздушное   пространство,  воды  и  леса,  используемые  в  общественных  интересах,  природные  ресурсы  экономической  зоны  и  континентального  шельфа,  пути сообщения, а также другие богатства, определенные законом,  являются объектами исключительно публичной собственности.  Пути сообщения,   отмечается  в  пояснительной  записке  к   проекту  конституционного закона, могут быть как естественными (водные, воздушные  и   др.),   так   и   искусственными,   созданными   человеком   (дороги  автомобильные,  железнодорожные, водопроводы, газопроводы, нефтепроводы,  каналы  связи и т.д.). Главный аргумент, который приводит Правительство,  внося  инициативу  о пересмотре ст.127 ч.(4) Конституции, заключается  в  следующем:   поскольку   искусственные   пути   сообщения,   такие   как  трубопроводы, газопроводы, нефтепроводы, создаются и принадлежат частным  предприятиям,  их  (искусственные  пути  сообщения)  нельзя  относить  к  публичной  собственности.  В  связи с этим Правительство  просит  внести  изменения  в  ст.127  ч.(4) Конституции, согласно  которым  к  публичной  собственности   следует  отнести  только  естественные  пути   сообщения  (воздушные  и водные транспортные пути, эфир и космическое пространство,  принадлежащие Республике Молдова).  Правовой анализ    проекта    конституционного   закона    позволяет  Конституционному суду сделать следующие выводы:  1. Инициатива  Правительства о пересмотре Конституции  соответствует  ст.141 ч.(1) п.d) Конституции.  Вместе с тем  существо вносимых изменений в ст.127 ч.(4) Конституции  не   соответствует   объективным  данным.  Понятие  \"естественные   пути  сообщения\",  используемое  в проекте, является результатом  произвольной  классификации  путей  сообщения на естественные и искусственные,  с  чем  нельзя согласиться.  2. Проект, представленный  для заключения, не сбалансирован с  точки  зрения  законодательной  техники. Данный проект искажает истинный  смысл  конституционной  нормы  касательно  объекта,  являющегося  исключительно  публичной   собственностью.   Согласно  проекту  закона   об   изменении  Конституции  к  \"естественным  путям сообщения\"  относятся  воздушные  и  водные транспортные пути, эфир и космическое пространство, принадлежащие  Республике  Молдова.  Вместе  с  тем  эфир  и  космическое  пространство  являются  неразрывными составляющими окружающей среды, которые не  могут  быть определены исключительно как пути сообщения.  3. Нельзя признать  правомерной и регламентацию проекта о  включении  \"космического   пространства,  принадлежащего  Республике  Молдова,\"   в  публичную собственность.  Основные принципы  поведения  государств в космическом  пространстве  определены   принятым   27  января  1967  года  договором  о   принципах  деятельности  государств  по исследованию и  использованию  космического  пространства, включая Луну и другие небесные тела. Республика Молдова не  является стороной данного международного договора. Однако договор открыт  к  подписанию  для  всех государств, которые,  присоединившись  к  нему,  признают  заинтересованность человечества в прогрессивном исследовании и  использовании   космического   пространства   в  мирных   целях,   будут  содействовать   реализации   целей   и  принципов   Устава   Организации  Объединенных   Наций.   В  соответствии  с  положениями  ст.1   договора  космическое  пространство, включая Луну и другие небесные тела, подлежит  исследованию   и   использованию  всеми  государствами  без   какой-либо  дискриминации,  в  условиях равенства и в соответствии  с  международным  правом;   все   области  небесных  светил  должны  быть   доступны   для  исследования.  Космическое пространство, включая Луну и другие  небесные  тела,   не   подлежит  национальному  присвоению  путем   провозглашения  суверенитета,  использования или захвата, или любыми другими  средствами  (ст.II договора).  Отсюда необходимо  сделать  вывод, что космическое  пространство  не  может быть предметом публичной собственности Республики Молдова.  В связи с изложенным     Конституционный    суд    отмечает,     что  регламентации,  предложенные  в  проекте закона о внесении  изменений  в  ст.127  Конституции  Республики Молдова, противоречат ст.8  Конституции,  согласно   которой   Республика   Молдова  обязуется   соблюдать   Устав  Организации   Объединенных  Наций,  строить  свои  отношения  с  другими  государствами  в  соответствии  с общепризнанными принципами  и  нормами  международного права.  Исходя из того,   что  согласно  ст.141  ч.(2)  Конституции  проекты  конституционных   законов  представляются  Парламенту  только  вместе  с  заключением  Конституционного суда, и руководствуясь ст.61 ч.(1) Кодекса  конституционной  юрисдикции,  Конституционный суд единогласно  принимает  следующее  З А К Л Ю Ч Е Н И Е:  1. Пересмотр  Конституции инициирован Правительством в  соответствии  со ст.141 ч.(1) п.d) Конституции Республики Молдова.  2. Проект закона   о   внесении  изменений  в   ст.127   Конституции  Республики  Молдова  в варианте, предложенном Правительством,  не  может  быть  одобрен  по  мотивам, изложенным в описательной  части  настоящего  заключения.  3. Настоящее   заключение  является  окончательным,  обжалованию  не  подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul  Oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 11 мая 1999 г .  N 3.     