    CCO3/1996 Внутренний номер:  285981  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  28.02.1996   о толковании статьи 74 (абзацы 1 и 2), статьи 93 (абзац 2) и статьи 143 (абзац 1) Конституции Республики Молдова  Опубликован : 14.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 28.02.1996    Именем Республики Молдова  Конституционный суд Республики Молдова в составе:   Павел Барбалат               - председатель  Николае Кисеев               - судья  Николае Осмокеску            - судья  Георге Сусаренко             - судья-докладчик  Ион Василати                 - судья  при участии Людмилы  Задорожной                   - секретаря суда,  заведующего Юридическим управлением аппарата Парламента Михая Пет- раке - представителя Петру Лучински, депутата, Председателя  Парламента Республики Молдова; советника Президента по вопросам права  Анатола Чобану,  заведующей  службой  президент  ских  актов  Ольги  Поалелунджь-представителей Президента Республики Молдова, руководствуясь положениями статьи 135 (абзац 1 пункт b) Конституции  Республики  Молдова, рассмотрел на открытом пленарном заседании дело о толковании статьи 74 (абзацы 1 и 2), с татьи 93 (абзац 2) и статьи 143 (абзац 1)  Конституции Республики Молдова.  Основанием для рассмотрения дела, согласно статьям 24 и 25  Закона о Конституционном суде, послужило  требование  депутата,  Председателя Парламента Республики Молдова Петру Лучински о  вмешательстве,  принятое к рассмотрению по существу и включенное  в повестку  дня  решением Конституционного суда от 17 февраля 1996 года.  Рассмотрев данное требование о вмешательстве, заслушав  изложенные на заседании аргументы сторон, Конституционный суд установил:  24 января 1996 года депутат,  Председатель  Парламента  Республики Молдова Петру Лучински потребовал вмешательства Конституционного  суда по вопросу толкования статьи 74 (абзацы 1 и 2), статьи 93 (абзац 2)  и статьи 143 (абзац 1) Конституции  Республики Молдова в отношении  процедуры голосования законов в случае, когда Президент республики,  осуществляя свое конституционное право, не промульгирует закон и  направляет его со своими замечаниями в Парламент для пересмотра.  В требовании г-на Петру Лучински о вмешательстве утверждается, что согласно статье 74 (абзацы 1 и 2) Конституции органические законы принимаются большинством голосов избранных депутатов  после  рассмотрения не менее чем в двух чтениях, а  согласно статье 143 (абзац 1)  Конституции законы о внесении изменений в Конституцию принимаются двумя третями голосов депутатов.  Утверждая, что Конституция указанными положениями регламентирует и предусматривает непосредственно как большинство  голосов,  необходимое для принятия законов в зависимости от их иерархической категории,  так и то, что на основании статьи 93 (абзац 2) Конституции Президент  республики обязан промульгировать закон в случае, если Парламент проголосует за принятое ранее решение,  субъект  требования  о  вмешательстве считает, что процедура голосования при пересмотре законов  Парламентом осуществля ется в порядке, установленном для сохранения  ранее  принятых нормативных актов (до направления на промульгацию)  и  требует  от Конституционного суда разъяснить соответствующие конституционные предписания.  Мотивом требования о толковании Конституции, как отмечается в  до кументе, послужило следующее: 31 октября 1995  года  Парламент  принял Закон о безопасности государства (N 618-ХIII) и Закон о  государственных органах безопасности (N 619-ХIII) и направил их Президенту Республики Молдова для промульгации. 5 и 15 декабря 1995 года глава государства направил указанные законы Парламенту для пересмотра на  основании статьи 92 (абзац 2) Конституции, изложив свои замечания  по  некоторым положениям этих законов.  Парламент рассмотрел замечания Президента  Республики  Молдова  21 декабря 1995 года и сохранил ранее принятое постановление по Закону  N 618-ХIII, набравшее 61 голос депутатов,  одобрил  часть  замечаний  по статьям 13 (3), 14 (3), 15 (2), 16, 18 (2, 3) и 25 Закона N  619-ХIII, в то же время проголосовав (60 голосов депутатов) за сохранение принятого ранее решения по данному закону. 25 декабря 1995  года  указанные законы были направлены Президенту Республики Молдова для промульгации. 22 января 1996 года Президент Республики Молдова обратился к Председателю Парламента с письмом, в котором по поводу законов N 618-ХIII и  N 619-ХIII \"обращает внимание на то, что абзац 2 статьи  93  Конституции предусматривает возможность сохранения Парламентом    ранее  принятого решения, тогда как процедура сохранения подобного решения  регламентируется статьями 80 и 81 Положения о Парламенте,  утвержденного  Постановлением N 10-ХIII от 10 марта 1994 года,  и  выражает  надежду,  что Парламент будет придерживаться пред писаний Положения\".  В требовании о вмешательстве указывается, что \"в результате  бесед с президентскими структурами стало ясно, что  промульгация  законов  N 618-ХIII и N 619-ХIII отклоняется в силу того, что в ходе их пересмотра 21 декабря 1995 года П арламент должен был сохранить  ранее  принятые постановления по данным законам 2/3 голосов общего  числа  депутатов, как предусмотрено статьей 80 Положения  о  Парламенте.  Учитывая, что Парламент не набрал этого большинства  голосов,  названные  законы считают ся отклоненными согласно положениям статьи 81 Положения о Парламенте\".  Автор требования о вмешательстве считает такое толкование и применение положений Конституции ошибочным и незаконным, указав, что на основании статьи II (абзац 1) раздела VII \"Заключительные  и  переходные положения\" положения статьи 80 и 81 Положения о Парламенте  противоречат Конституции и не могут быть применены, а пересмотр  законов  после их непромульгации Президентом Республики Молдова осуществляется Парламентом в порядке, установленном статьей 74 (абзацы 1 и 2) Конституции:  органическ ие законы - большинством голосов избранных депутатов, а ординарные законы и постановления - большинством голосов  присутствующих депутатов, и предложил Конституционному суду именно таким образом рассматривать соответствующие предписания Конституции Республики Молдова.  Рассмотрев аргументы, изложенные  в  требовании  о  вмешательстве, Конституционный суд исходит из того, что смысл существования Парламента заключается в том, чтобы выполнять свои функции на  основании  конституционных положений.  Одной из основных функций Парламента является законотворчество.  Конституционный суд считает, что закон - это нормативный юридический акт, принятый законодательным органом по установленной  процедуре, которым, в рамках своей законодательной компетенции, он  устанавливает общие правила и  правила  повторного  применения,  соблюдение  которых обеспечивается государством. Законодательные полномочия уточнены  Конституцией или самим законодательным органом в  силу  своего  законодательного верховенства и полноты власти.  Таким образом, Конституционный суд разграничивает  ординарную  (обычную) законодательную процедуру и дополнительную (по пересмотру  закона) законодательную процедуру.  Обычная законодательная процедура по сути  функциональная,  конечная цель которой - принятие решения. Принятие закона  делится  на  две четко разграниченные фазы: первая - предварительная, состоящая из разработки проекта, его представления и об суждения в  парламентских  комиссиях; вторая фаза - обсуждение и принятие решения исключительно  на пленарном заседании Парламента.  В требовании о вмешательстве правильно указывается, что  Конституция регламентирует и устанавливает необходимое большинство голосов для принятия законов в зависимости от  их  иерархической  категории.  Так, статья 74 (абзацы 1 и 2) Конституции предусматривает,  что  органические законы принимаются большинством голосов избранных депутатов  после рассмотрения не менее чем в двух чтениях, а ординарные законы и постановления принимаются большинством  голосов  присутствующих  депутатов. Статья 143 (а бзац 1) предусматривает, что Закон о внесении  изменений в Конституцию принимается двумя третями голосов депутатов.  Конституционный суд считает, что вышеизложенные положения  Конституции определяют процедуру голосования в фазе принятия решения в  пределах ординарной, нормальной, обычной законодательной  процедуры.  Эта процедура принятия закона не    распространяется  однако  на  дополнительную законодательную процедуру, то есть на процедуру пересмотра закона, которая вводится законодательным органом на основании статьи  93 Конституции.  Статья 93 (абзац 2) Конституции Республики Молдова  устанавливает, что Президент Республики Молдова вправе, если у него есть замечания по какому-либо закону, не позднее чем в двухнедельный срок направить  его Парламенту для пересмотра. Если Парламент проголосует за прежнее решение, Президент осуществляет промульгацию закона.  Промульгация  закона - это  завершающая  операция  законодательной процедуры и она позволяет главе государства  придать  закону  исполнительную силу, обязав публичные власти приступить к исполнению его  положений. Президент может потребовать от Парламента пересмотра   закона по любым мотивам, начиная с неприемлемости некоторых текстов и  кончая исправлением материальных ошибок. Глава государства может  потребовать пересмотра одного закона только один раз.  Конституционный суд считает, что, поскольку процедура  голосования в фазе принятия решения в пределах дополнительной законодательной процедуры - при пересмотре закона - не установлена в статье 93  Конституции, эта процедура может быть аналогична  указанной в статьях 74  (абзацы 1 и 2) и 143 (абзац 1) Конституции или любой иной, включая квалифицированное голосование.  Четкое определение процедуры голосования законов в случае их  направления Президентом Республики Молдова Парламенту для пересмотра  относится исключительно к компетенции высшего  законодательного  органа, вопросом его организации и функционирования,  которые  устанавливаются Парламентом Республики Молдова собственным регламентом.  Это  заключение Конституционного суда основывается как  на  положениях  статьи  64 (абзац 1) Конституции, предусматривающей, что структура, организация и деятельность Парламента определяются регламентом,   так  и  статьи  72 Конституции, устанавливающей категории законов и  предусматривающей  в абзаце 3 (пункт c), что организация и деятельность  Парламента  регламентируются органическим законом.  Вместе с тем, Конституционный суд считает, что начиная с 27 августа 1994 года, даты вступления в силу Конституции  Республики  Молдова, регламент Парламента, принятый Постановлением N 10-ХIII  от  10  марта 1994 года, перестал действовать, как не имеющий юридической силы, предусмотренной новой Конституцией. Впрочем, это заключение  основывается и на положении статьи II (абзаца 1) раздела VII \"Заключительные и  переходные положения\" Конституции, согласно  которому  законы  и  другие нормативные акты  действуют в части, не противоречащей настоящей  Конституции.  Это заключение основывается также на том, что указанный регламент, принятый Парламентом своим постановлением, не может быть признан  нормативным актом, утвержденным органическим законом, поскольку, с  одной стороны, законы являются высшими юридическими   актами  в  архитектуре юридической системы, которые находятся наверху пирамиды формальных источников права, а с другой стороны, постановления отличаются от  законов своей юридической силой, своим содержанием и процедурой их голосования.  Следуя строгой юридической логике,  Конституционный  суд  считает, что на данный момент нет регламента, утвержденного органическим  законом, который определял бы внутреннюю организацию и деятельность Парламента Республики Молдова в пределах,  предусмотренных статьей 64  (абзац 1) и статьей 72 (абзац 3 пункт c) Конституции, определяя в  то  же время и процедуру пересмотра законов в случае, если Президент  Республики Молдова направляет их  Парламенту  для  пересмотра  на  основании статьи 93 Конституции.  Учитывая вышеизложенное и на основании статьи 140 Конституции Республики Молдова, статьи 26 Закона о  Конституционном  суде,  Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Поскольку статья 93 Конституции Республики Молдова  не  предусматривает процедуру голосования законов в случае их направления Президентом Республики Молдова Парламенту для пересмотра, эта процедура устанавливается Парламентом Республики  Молдова в своем регламенте,  который призван регулировать его внутреннюю организацию  и  должен  быть принят органическим законом.  2. Парламенту Республики Молдова в двухнедельный срок принять  органическим законом регламент о своей  внутренней  организации  и  деятельности, соответствующий положениям статьи 64 (абзац 1) и статье  72 (абзац 3 пункт c) Конституции Республики Молдова.  3. Настоящее постановление вступает в силу со  дня  принятия,  является окончательным, обжалованию не подлежит, обратной силы не имеет, действует только на будущее и будет опубликовано в \"Mоnitorul  Oficial al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                   Павел БАРБАЛАТ   г. Кишинэу, 28 февраля 1996 г.  N 3-b  ОСОБОЕ МНЕНИЕ  Будучи в принципе согласным с вышеизложенным постановлением о толковании, принятым большинством Конституционного суда, не  могу  подписаться под ним, не добавив следующие соображения.  1. Теоретическое понятие толкования нормативных актов.  В  широком смысле слова Конституция, будучи основным  нормативным  актом  страны, является деятельностью, проводимой в целях точного определения  смысла юридической нормы, а также ее правильного  и единого применения к правовым ситуациям, к которым относится. В усилии  уловить  четкий  смысл юридических норм нужно, чтобы все методы законного (подлинного) толкования: грамматического, логического, исторического, телеологического и систематич еского были применены в совокупности и ни в коем случае  не изолировано. Результат толкования только тогда  может  быть  точным  и объективным, когда основан на их сочетании или некоторых из них.  Исходя из положений статьи 134  (абзац  1) Конституции  Республики Молдова, в которой Конституционный суд узаконен как  единственный  орган конституционной юрисдикции в Республике Молдова, одно из  основных полномочий которого - давать толковани е Конституции (статья 135,  абзац 1, пункт b) и который принимает решения согласно Кодексу конституционной юрисдикции (статья 62 пункт b), а само постановление Конституционного суда является окончательным и обжалованию не подлежит (статья 140 абзац 2), очевидно, что толкование Конституционным судом конституционных норм предполагает общее обязательное толкование.  В этом смысле толкование статьи 93 (абзац  2) Конституции  требует толкования, основанного на телеологическом методе,  который  обязывает соотнести положения статьи 93 (абзац 2) \"Президент Республики  Молдова вправе, если у него есть замечания по закону, не позднее чем в двухнедельный срок направить его Парламенту для пересмотра.  Если  Парламент проголосует за прежнее решение,  Президент  осуществляет  промульгацию закона\" в целях, преследуемых его принятием.  2. Итак, какова цель абзаца 2 статьи 93  Конституции?  Чтобы  дать точный ответ, необходимо разделить этот абзац на два отдельных положения, каждое из которых имеет отдельную цель.  Первое - Президент вправе, если у него есть замечания  по  закону, направить его Парламенту для  пересмотра  не  позднее  чем  в  двухнедельный срок. Очевидно, что  данной  формулировкой  Президенту  дается право вето, право известное и широко применяемое  в современных  государствах. Вполне естественно, что глава государства должен иметь  возможность осуществить свою роль гаранта соблюдения Конституции  и  должного функционирования публичных властей. Поэтому Конституция  статьей 93 (абзац 2) наделяет  Президента Республики Молдова правом перед промульгацией потребовать один-единственный раз пересмотреть закон.  Требование пересмотра может касаться закона в целом, однако подобная возможность - чисто теоретическая, учитывая, что весь законодательный  процесс, каждая его фаза - законодательная  инициатива,  предварительное заключение соответствующей комиссии (и не только) Парламента, заключение Правительства, заключение независимых экспертов и,  наконец,  рассмотрение в одном или двух чтениях в Парламенте   вносят  в  проект  и должны вносить улучшения - как количественные, так и качественные -  с тем, чтобы содержание закона отвечало интересам общества  и  полностью соответствовало Конституции. Вместе с тем в  законодательном  процессе на всех его фазах  должны быть выкристаллизованы и, конечно  же,  закреплены права и обязанности каждой ветви государственной власти -  законодательной, исполнительной, судебной и руководителей.  Именно законодательный процесс является первой значительной  фазой в рамках, когда все три власти государства должны проявить  себя  действительно как три власти, которые не только и не в первую очередь отдельные власти, а три власти, сотрудн ичающие и  обязанные  гармонично сотрудничать во имя осуществления воли народа.  Бесспорно, когда такое сотрудничество налицо, то и принятый  закон будет высокого качества, выполнимым и эффективным, законом  в  интересах общества. И все же, принимая во внимание, что ни один закон не может быть абсолютно идеальным, что признано наукой и практикой   права, и учитывая сложность законодательного процесса, естественно, что  Президент может иметь некоторые замечания и конкретные предложения по качественному улучшению какой-либо статьи или части статьи. В этом  случае, как указа но в постановлении Конституционного суда,  в  законодательном процессе наступает новая фаза - пересмотр. Пересмотр  является новой фазой, дополнительной, обязательной для  Парламента  и  процесса принятия закона только в одном случае - когда у Президента  есть замечания и он направляет закон на пересмотр. Естественно, что  пересмотр, будучи дополнительной, но качественно новой и отдельной  фазой,  имеет свою собственную процедуру, отличную от первоначальной - рассмотрения.  И в этом случае следует установить, путем толкования, второе положение статьи 93 (абзац 2):  Если Парламент проголосует за прежнее решение,  Президент  осуществляет промульгацию закона. Вопрос в том, как  Парламент  голосует  за ранее принятое решение, - именно это и является главной целью требования о даче толкования, представленное Конституционному суду.  В статье 93 (абзац 2) предусматривается лишь  сохранение  прежнего решения. Ясно, что пересмотр должен быть осуществлен в соответствии  с точной и четкой процедурой. Эта процедура и была предусмотрена в  регламенте Парламента (утвержденного П остановлением Парламента N 10-ХIII от 31 марта 1994 года), статья 80 которого гласит: \"Если Парламент утверждает прежнее решение двумя третями  голосов  депутатов,  Президент подписывает закон\".  Имеющаяся в регламенте формулировка, по нашему  мнению,  -  хорошо продумана и аргументирована, гарантирует и защищает  право  Президента на вето. Этот регламент до сих пор является основным документом, которым, согласно статье 64 Конституции Парламент определяет свою   структуру, организацию и деятельность, в том числе процесс  принятия  законов, возвращенных на пересмотр. А значит, в процессе  пересмотра  должны быть применены положения статьи 80 регламента со всеми  вытекающими последствиями.  Иное толкование статьи 93 Конституции, кроме как рассмотрение  его в соответствии со статьей 80 регламента Парламента, будет  неполным  и неправильным с точки  зрения  политико-юридического  смысла  института пассивного (относительного) вето,  гарантированного Президенту положениями статьи 93 Конституции.  3. Поскольку любое толкование, данное Конституционным судом,  действительно не только в этом случае, но и на будущее, необходимо  отметить следующее. В новом регламенте Парламента, независимо от того, будет ли он сохранен в нынешнем виде или же в несколько измененном,  который надлежит принять согласно статье 72 (пункт с) Конституции  органическим законом, положение нынешнего регламента в соответствии с  которым пассивное вето Президента может быть отклонено лишь большим  количеством голосов, чем необходимо для первоначального  принятия,  следует сохранить.  Если допустить, что Парламент может сохранить ранее принятое решение, проголосовав за него тем же количеством голосов, что и при первоначальном принятии, как того требует статья 74 Конституции для различной категории законов, то тогда  объективно следует признать, что  институт права на вето, то есть право Президента Республики Молдова возвратить закон на пересмотр, если есть замечания по нему, искажается  и сводится к нулю, что никоим образом не может способствовать  утверждению принципа разделения и взаимодействия властей в Республике Молдова, как это предусмотрено статьей 6 Конституции.  Естественно, количество голосов, большинством которых  может  быть отклонено пассивное вето Президента, может быть установлено  только  и только Парламентом, поскольку он, согласно статье 60 (абзац 1) Конституции, является высшим представительным  органом    народа  Республики Молдова и единственной законодательной властью государства.   СУДЬЯ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                Николае ОСМОКЕСКУ    