    CCCI158/2002 Внутренний номер:  285902  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОЛОЖЕНИЕ Nr. 158 от  05.04.2002   о выдаче свидетельства о подтверждении наличия форс-мажорных обстоятельств  Опубликован : 16.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063 
    статья № : 158    "УТВЕРЖДЕНО"  Совет Торгово-промышленной палаты  Республики Молдова  5 апреля 2002  Президент        Г.Куку   1. Настоящее положение разработано на основе Закона Республики Молдова "О торгово-промышленной палате" № 393-XIV от 13 мая 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73-77, ст. 343) и Постановлением Парламента Республики Молдова "Об утверждении Устава Торгово-промышленной палаты" № 476-XIV от 30 июня 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73-77, ст. 361).  2. В соответствии с пунктом "g" ст. 4 вышеуказанного закона и пунктом "k" ст. 8 Устава Торгово-промышленная палата Республики Молдова наряду с другими функциями устанавливает и подтверждает наличие форс-мажорных обстоятельств в отношениях между субъектами предпринимательской деятельности.  3. Настоящее положение определяет способ установления и выдачи свидетельства, подтверждающего наличие форс-мажорных обстоятельств на территории Республики Молдова, которые препятствовали выполнению договорных объязательств.  4. Выражением "форс-мажорные обстоятельства" подразумевается непредвиденные обстоятельства, вызванные такими природными явлениями как: землетрясения, оползни, пожары, засухи, ураганы, проливные дожди, наводнения, заморозки, снегопады и др. или социальными обстоятельствами: революции, состояние войны, блокады, протесты,  запреты на импорт и экспорт в государственных интересах, эпидемии и т. д. Список такого рода явлений и обстоятельств может быть дополнен.  5. Определение обстоятельств являющимися форс-мажорными устанавливается в соответствии со следующими тремя критериями:  а) обстоятельства являются чрезвычайными;  b) обстоятельства являются непредвиденными, их невозможно было обозначить до подписания договора;  с) обстоятельства являются объективно непредсказуемыми и непреодолимыми.  6. Обстоятельство может быть признано являющимся  форс-мажорным только в том случае, если его объективное проявление привело к невозможности выполнения договорных обязательств. Обстоятельства, которые приводят к снижению рентабельности или к затруднению выполнения обязательств не могут быть признаны являющимися форс-мажорными.  7. Сертификат, подтверждающий форс-мажорные обстоятельства, выдается согласно заявлению экономического агента, являющегося одной из сторон договора. Для получения сертификата заинтересованная сторона должна представить в Торгово-промышленную палату следующие документы:  - заявление, подписанное руководителем, в котором сообщается название, юридическо-организационная форма и юридический адрес заявителя; предмет заявления - почему считается, что данное обстоятельство привело к невыполнению договорных обязательств и его следует считать форс-мажорным.  К заявлению прилагаются:  -  копия договора, содержащего форс-мажорную клаузулу, и орган, в  компетенцию которого входит  выдача форс-мажорного сертификата;  - документы компетентных органов, удостоверяющие обстоятельства, указанные в заявлении, и могущие быть квалифицированы форс-мажорными (например: документы, подтверждающие наличие пожаров, наводнений, засух, эпидемий, а также нормативные акты, констатирующие факты запретов операций по импорту и экспорту, и т. д.);  - копии спецификаций;  - документ, определяющий объем выполненных обязательств по договору.  При необходимости могут быть запрошены и другие документы.  8. Заявление о выдаче форс-мажорного сертификата вместе с прилагающимися документами, представленные Торгово-промышленной палате, регистрируются в общем реестре учреждения, а также в специальном реестре, в котором ведется учет материалов подобного рода, в том числе учет форс-мажорных сертификатов, выданных Торгово-промышленной палатой.  9. Рассмотрение заявления и материалов, представленных и зарегистрированных в соответствии с пунктом 8 настоящего положения, осуществляется Торгово-промышленной палатой, выносящей соответствующее заключение, если обстоятельство (обстоятельства) может быть квалифицировано форс-мажорным и приведшим объективно к невыполнению взятых договорных обязательств, то есть устанавливает обстоятельство являющимся форс-мажорным.  В определенных случаях Торгово-промышленная палата может затребовать консультации специалистов в данной области, а также проверить обстоятельства на месте происшествия.  10. После установления обстоятельств форс-мажорными Торгово-промышленная палата выдает свидетельство, констатирующее обстоятельства свершившимися. Документ называется "Certificat" и выдается на титульном листе учреждения.  Сертификат должен содержать:  - серию, номер и дату выдачи сертификата;  - наименование сторон договора;  - номер и дату заключения договора;  - место, время и период свершения форс-мажорных обстоятельств.  Сертификат должен содержать всю необходимую информацию, которая позволила бы сторонам определить характер свершившихся обстоятельств или явлений и их причинно-следственную связь с невозможностью их частичного или полного выполнения в соответствии с договорными обязательствами.  Сертификат, по требованию, выдается на государственном  или на ином языке.  Сертификат подписывается президентом Торгово-промышленной палаты, а в его отсутствие - вице-президентом.  11. По требованию заявителя выдается дубликат форс-мажорного сертификата.  12. Сертификат, подтверждающий форс-мажорные обстоятельства, выдается в течение месяца с момента подачи заявления и материалов согласно пункту 7 настоящего положения. Если для этого необходимо  представить дополнительные материалы,  месячный срок устанавливается с момента представления данных документов.  По просьбе заявителя и с согласия президента Торгово-промышленной палаты срок выдачи сертификата может быть сокращен до двух и менее недель.  13. В случаях, когда Торгово-промышленная палата, исходя из представленных материалов и реального положения, не считает обозначенные обстоятельства форс-мажорными, она вправе отказать в выдаче сертификата. Об этом сообщается заявителю в письменном виде в течение месяца. Сообщение должно содержать причины, препятствовавшие выдаче форс-мажорного сертификата.  14. Для выдачи форс-мажорного сертификата или дубликата заявитель оплачивает пошлину согласно тарифам Торгово-промышленной палаты. Когда сертификат выдается за срок менее месяца, пошлина увеличивается. Если палата несет дополнительные затраты для установления обстоятельств, являющимися форс-мажорными, они оплачиваются  заявителем в соответствии с представленным расчетом.     