    HCC15/1996 Внутренний номер:  285939  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  16.12.1996   о толковании статьи 87 Конституции Республики Молдова  Опубликован : 02.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 1
    Дата вступления в силу : 16.12.1996     Именем Республики Молдова   Конституционный суд Республики Молдова в составе:   Павел Барбалат         - председатель   Николае Кисеев         - судья-докладчик   Михай Которобай      - судья   Николае Осмокеску  - судья   Георге Сусаренко       - судья   Ион Василати             - судья-докладчик,   при участии Людмилы Задорожной - секретаря суда, и господина Иона Заставнецки - заместителя Генерального прокурора, представителя Генерального прокурора Республики Молдова,на основании положений статьи 135 (абзац 1, пункт b) Конституции Республики Молдова и статьи 4  (абзац  1, пункт b) Закона о Конституционном суде рассмотрел на открытом пленарном заседании дело о толковании положений статьи 87  Конституции  Республики Молдова.   Основанием для рассмотрения дела, согласно статьям 24 и 25 Закона  о Конституционном суде послужило ходатайство Генерального  прокурора  Республики Молдова с просьбой о толковании положений статьи 87  Конституции Республики Молдова.   В процессе предварительного рассмотрения обращения были запрошены  и получены отзывы Президента Республики Молдова, Правительства  Республики Молдова и Комиссии по государственной безопасности и обеспечению  общественного порядка Парламента Республики Молдова.   Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента Республики Молдова не откликнулась на запрос и не изложила свою точку  зрения.   Рассмотрев обращение Генерального прокурора Республики Молдова, точки зрения, изложенные в отзывах Президента Республики Молдова, Правительства и Парламентской комиссии погосударственной безопасности обеспечению общественного порядка, а также содержание статьи 87 Конституции Республики Молдова и соответствующие положения других нормативных актов,   Конституционный суд УСТАНОВИЛ:   Согласно статье 87 (абзац 1) Конституции Республики Молдова о полномочиях Президента Республики Молдова в области обороны глава  государства одновременно является Главнокомандующим Вооруженными силами. В соответствии с абзацами 2), 3) и 4) указанной конституционной нормы в области обороны Президент Республики Молдова наделен следующими полномочиями: может, с предварительного согласия Парламента, объявить частичную или всеобщую мобилизацию; в случае вооруженной агрессии против страны принимает меры по отражению агрессии, вводит военное положение и  незамедлительно информирует об этом Парламент; может принимать и иные  меры, направленные на обеспечение национальной безопасности и общественного порядка, в пределах закона и в соответствии с ним.   В обращении Генерального прокурора Республики Молдова утверждается, что действующее законодательство, в том числе Конституция, не разъясняют такие понятия, как: вооруженные силы, высшее руководство  вооруженных сил и Министерства обороны, в связи с чем Конституционный  суд  до л жен дать их толкование.   Одновременно Генеральный прокурор требует разъяснить, вправе ли Президент Республики Молдова, в  качестве  Главнокомандующего  Вооруженными силами, исходя из полномочий главы государства в области обороны (статья 87 Конституции), осуществлять руководство Министерством обороны.   Рассмотрев данное обращение, Конституционный суд обращает  внимание, что понятиям, перечисленным  Генеральным прокурором,  действительно  не дается специальное разъяснение в Основном законе, но это  логично.  Конституция Республики Молдова включает юридические нормы, обладающие  высшей юридической силой, и регулирует только основные социальные отношения, существенные для установления, сохранения и исполнения политической власти народа. Вместе с тем следует отметить, что не все понятия, о толковании которых ходатайствует Генеральный прокурор, являются  конституционными понятиями. Понятия \"высшее  руководство Вооруженных  сил\"  и \"Министерство обороны\" разъясняются в других нормативных актах.Руководствуясь статьей135 (абзац 1, пункт b) Конституции  Республики  Молдова, согласно которой Конституционный суд дает толкования только Основного закона, разъяснению подвержено толкование только конституционного  понятия \"вооруженные силы\".   Конституционный суд считает, что понятие  \"вооруженные  силы\"  может быть правильно истолковано, если принять во внимание как текст статьи 87 Конституции Республики Молдова, так  и  соответствующие  определения  по данному разделу из международных актов,  к  которым  Республика  Молдова присоединилась.   В соответствии со статьей 43 Первого дополнительного протокола к Женевской конвенции от 12 августа 1949 года о защите  жертв  международных вооруженных конфликтов, вооруженные силы одной Стороны включают  в  себя все силы, все группы и все воинские и организованные части, которые  отвечают за отношение своих подчиненных к этой Стороне... (Республика Молдова присоединилась к указанному протоколу 2 марта 1993 года). Приняв  к сведению определение из указанного дополнительного  протокола  к  Женевской конвенции, Конституционный суд считает, что Вооруженные  силы  Республики Молдова включают: Национальную армию и все группы и  вооруженные части, подведомственные Министерству внутренних дел, Министерству национальной безопасности и Департаменту гражданской  защиты  и  чрезвычайных ситуаций.   Аналогичное толкование соответствует и статье 57 (абзац 2) Конституции, согласно которому военная служба осуществляется в  рядах  Вооруженных сил, предназначенных для обеспечения  национальной  обороны,  охраны границ, поддержания общественного порядка, в соответствии с  законом,  а также Военной доктриной, утвержденной Парламентом страны 6 июня 1995 года (Постановление N 482-XIII).   Таким образом, Конституционный суд считает, что, согласно положениям статьи 87 (абзац 1) Конституции Республики Молдова, Президент Республики Молдова является Главнокомандующим всеми вышеперечисленными вооруженными силами.   Относительно обращения Генерального прокурора  по  вопросу о  праве главы государства осуществлять руководство Министерством обороны  в  качестве Главнокомандующего Вооруженными силами Конституционный суд  считает, что разъяснение содержится в самом характере полномочий  Президента Республики Молдова в области обороны, предусмотренных действующим законодательством. Нужно отметить, что в обращении перечислены лишь полномочия  главы  государства  в  чрезвычайных  ситуациях,   предусмотренных статьей 87 (абзацы 2 и 3), но, согласно абзацу (4) той же статьи, Президент Республики Молдова, в пределах закона и в соответствии с  ним,  может принимать и иные меры, направленные на обеспечение национальной безопасности и общественного порядка. Полномочия Президента Республики Молдова в области обороны, помимо непосредственно оговоренных Конституцией, предусмотрены Законом N 964-XIII от 17 марта 1992 года об  обороне (статья 5), Законом N 966-XIII от 17 марта 1992 года о  Вооруженных  силах (статья 4) и Законом N 968-XIII от 17 марта  1992  года  о  воинской обязанности и воинской службе граждан Республики Молдова (статьи  4,  5, 6, 15, 37, 44 и 47).   В соответствии с вышеприведенными законами Президент Республики Молдова, Главнокомандующий Вооруженными  силами  несет  личную  ответственность за обороноспособность государства и боеспособность Вооруженных сил и наделен следующими полномочиями:   - координирует деятельность органов государственной власти  и  государственного управления в области обороны, в том числе деятельность  Министерства обороны;   - утверждает проекты, разработанные и представленные Министерством обороны относительно плана строительства Вооруженных сил, плана мобилизации, снаряжения войск оружием и военной техникой, а также  предложения по бюджетным ассигнованиям на оборонные нужды;   - назначает на должность и освобождает от должности высшее  руководство Вооруженных сил, за исключением министра обороны,  министра  национальной безопасности и министра внутренних дел, которые, согласно статье 82 (абзац 2) Конституции, могут быть освобождены только  по  предложению премьер-министра;   - присваивает воинские звания высшему офицерскому составу, понижает, лишает и восстанавливает в этих званиях (бригадный генерал,  дивизионный генерал, генерал корпуса);   - утверждает список должностей, которые должны  быть  укомплектованы высшими офицерами;   - устанавливает военную униформу и армейские знаки отличия, а  также специальные знаки отличия;   - утверждает планы и программы, разработанные Министерством обороны, по подготовке офицеров после их зачисления на воинскую  службу  по  контракту в военные учебные заведения;   - издает указы о призыве и демобилизации из Вооруженных сил.   В Законе о Вооруженных силах (статья 4) оговорено, что  Министерство обороны является центральным органом государственного управления  вооруженными силами и осуществляет непосредственное руководство ими, а министр обороны руководит этим министерством. Но анализ  вышеперечисленных полномочий Президента Республики Молдова в области обороны ясно  показывает, что ряд предложений, действий, решений  и  распоряжений  Министерства обороны  действительны  и  имеют  определенный  юридический  эффект только в случае их принятия или утверждения главой  государства.  Исходя из этой предпосылки и принимая во  внимание,  что  Президент  Республики Молдова, будучи главой государства, является одновременно Главнокомандующим Вооруженными силами, несущим личную ответственность за обороноспособность государства и боеспособность его Вооруженных сил, Конституционный суд считает, что Президент Республики Молдова имеет  право  осуществлять руководство Министерством обороны.   Безусловно, в пределах полномочий главы государства в области обороны, предусмотренных в Конституции и нормативных актах,  не  противоречащих Основному закону.   Согласно положениям статьи 94 (абзац 1) Конституции, при осуществлении своих полномочий Президент Республики Молдова издает  указы,  обязательные для исполнения на всей  территории  государства,  а  в  качестве Главнокомандующего Вооруженными силами, в пределах закона, издает приказы, обязательные к исполнению всем личным составом Вооруженных сил.   Что же касается юридического статуса высшего руководства вооруженными силами и Министерства обороны, он предусмотрен в Законе  о  Вооруженных силах и в Законе об обороне, толкование которых не входит  в  компетенцию Конституционного суда.   Исходя изизложенного, на основании статей 4 и 26 Закона о Конституционном суде, руководствуясь положениями статьи 68 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Вооруженные силы Республики Молдова состоят из  Национальной армии и из групп и воинских частей, подведомственных Министерству внутренних дел, Министерству национальной безопасности и Департаменту  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.   2. Президент Республики Молдова осуществляет  руководство  Министерством обороны в пределах полномочий в области обороны, предусмотренных в Конституции Республики Молдова и в нормативных актах, не  противоречащих Основному закону.   3. Согласно статье 26 Закона о Конституционном суде, настоящее  постановление является окончательным, обжалованию не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется в \"Monitorul  Oficial  al  Republicii Moldova\" в десятидневный срок.       Председатель Конституционного Суда                          Павел Барбалат   г. Кишинэу, 16 декабpя 1996 г. N 15b.      