    CCO3/1999 Внутренний номер:  285982  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   РЕШЕНИЕ Nr. 3 от  11.02.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ Определение о контроле конституционности Постановления Парламента N 121-XIV от 30 июля 1998 года "О первоочередных мерахпо обеспечению исполнения Закона об уточнении бюджета на 1998 год"*  Опубликован : 04.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 11.02.1999
    Дата вступления в силу : 11.02.1999    __________________________  *М.О., 1998, N 74, ст. 506   Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ       - председатель  Николае КИСЕЕВ       - судья  Михай КОТОРОБАЙ      - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ  - судья  при участии Татьяны   Берладян,  секретаря  суда,  Виктора   Чекана,  депутата  Парламента,  председателя  Комиссии по  контролю  и  петициям,  автора   обращения,  Анатола  Арапу,  министра  финансов,  представителя  Правительства,  Иона  Крянгэ, начальника отдела по связям  с  публичными  властями  Юридического  управления  Аппарата  Парламента,  представителя  Парламента, руководствуясь ст. 135 ч. (1) Конституции, ст. 24, ст. 25 п.  g)  и  ст.  31  Закона о Конституционном  суде,  рассмотрел  в  открытом  пленарном  заседании  дело  о контроле  конституционности  Постановления  Парламента  Республики  Молдова  N  121-XIV  от 30  июля  1998  года  \"О  первоочередных  мерах  по  обеспечению исполнения  Закона  об  уточнении  бюджета на 1998 год\".  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата  Виктора  Чекана, представленное 23 сентября 1998 года в соответствии  со  ст. 38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции и принятое к рассмотрению  по существу определением Конституционного суда от 5 октября 1998 года.  В ходе предварительного  рассмотрения обращения Конституционный  суд  запросил   заключения   Президента  Республики  Молдова,  Парламента   и  Правительства.  Рассмотрев материалы   дела,  заслушав  сообщение  судьи-докладчика,  аргументы  автора обращения, представителей Парламента и  Правительства,  Конституционный суд  у с т а н о в и л:  30 июля 1998  года Парламент Республики Молдова принял Постановление  N  121-XIV  \"О первоочередных мерах по обеспечению исполнения Закона  об  уточнении бюджета  на  1998  год\" (далее  -  Постановление  Парламента N  121-XIV).   Данное  постановление  было  принято  в  целях   обеспечения  исполнения  Закона об уточнении бюджета на 1998 год, уменьшения  случаев  уклонения   от  уплаты  налогов,  накопления  запланированных   доходов,  оптимизации и сокращения публичных расходов, выполнения как внешних, так  и внутренних обязательств по выплате заработной платы, пенсий и др.  Автор обращения  считает,  что положения Постановления Парламента  N  121-XIV  не  соответствуют некоторым положениям  Конституции  Республики  Молдова, и просит осуществить контроль его конституционности.  Рассмотрев материалы  дела, Конституционный суд пришел к выводу, что  обращение не может быть разрешено по существу.  Прежде всего Конституционный суд считает необходимым отметить, что в  Постановлении Парламента N 121-XIV  не указаны  номер  и дата   принятия  Закона  об уточнении бюджета на 1998 год, являющегося предметом  данного  постановления,  однако,  как было установлено в заседании, речь  идет  о  Законе N 96-XIV от 16 июля 1998 года* (далее - Закон N 96-XIV).  ---------------------------  *М.О., 1998, N 74, ст. 505   1. Законом N  96-XIV (впоследствии и другими законами) были  внесены  изменения  и дополнения в Закон о бюджете на 1998 год N 1446-XIII от  27  декабря 1997 года**. В соответствии со ст. 1 Закона N 847-XIII от 24 мая  1996 года \"О бюджетной системе и бюджетном процессе\" ежегодным законом о  бюджете   Парламент   утверждает  государственный   бюджет,   содержащий  источники доходов и назначение расходов на один бюджетный год. Бюджетный  год  включает  двенадцать следующих один за другим месяцев,  на  которые  составляется   и  утверждается,  в  течение  которых  исполняется  и  по  результатам которых докладывается об исполнении национального публичного  бюджета.  Бюджетный  год на территории Республики Молдова  начинается  1  января  и завершается 31 декабря каждого года (ст. 4 Закона о  бюджетной  системе и бюджетном процессе).  -------------------------------  **М.О., 1998, N 10-11, ст. 52; N 24-25, ст.166   Таким образом,  бюджетный 1998 год на территории Республики  Молдова  завершился  31 декабря 1998 года, следовательно, Закон о бюджете на 1998  год  прекратил  свое действие с этой даты. С достижением своей  правовой  цели  и с истечением срока действия Закон о бюджете на 1998 год  утратил  силу.  Эти последствия  распространяются и на нормативные акты, принятые во  изменение,  дополнение, для уточнения и обеспечения исполнения Закона  о  бюджете на 1998 год, в число которых входит и Постановление Парламента N  121-XIV.   2. Анализ содержания   Постановления   Парламента N  121-XIV   также  свидельствует о   том, что срок применения этого постановления истек.  Осуществление  первоочередных  мер,  предусмотренных  Постановлением  Парламента   N  121-XIV,  было  вменено  в  обязанность   Правительству.  Продолжительность действия Постановления Парламента N 121-XIV охватывает  четкие сроки, установленные для утверждения и реализации этих конкретных  мер.  Более того, продолжительность действия Постановления Парламента  N  121-XIV не  может не совпадать с продолжительностью действия Закона  об  уточнении   бюджета   на  1998  год,  поскольку   данное   постановление  согласовано  с  этим  законом, являющимся юридической  предпосылкой  для  принятия Постановления Парламента N 121-XIV.  В свою очередь,  Закон  об  уточнении бюджета на  1998  год  обладал  юридической силой только до истечения срока действия Закона о бюджете на  1998 год, то есть до 31 декабря 1998 года.  3. Учитывая приведенные    обстоятельства,    Конституционный    суд  констатирует, что срок действия Постановления Парламента N 121-XIV истек  31  декабря 1998 года, то есть постановление утратило юридическую  силу.  Будучи недействительным, Постановление Парламента N 121-XIV не применимо  и  к правовым ситуациям, предусмотренным нормами данного  постановления.  Согласно  ст. 135 ч. (1) Конституции Конституционный суд осуществляет по  запросу контроль конституционности только действующих нормативных актов.  Таким образом, поскольку Постановление Парламента N 121-XIV утратило  юридическую    силу,   оно   не   может   быть   подвергнуто    контролю  конституционности.  Исходя из изложенного,  на основании ст. 60, ст. 61 ч. (3) и ст.  64  Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  О П Р Е Д Е Л И Л:  1. Прекратить  производство  по  делу о  контроле  конституционности  Постановления   Парламента   N   121-XIV  от  30  июля  1998   года   \"О  первоочередных  мерах  по  обеспечению исполнения  Закона  об  уточнении  бюджета на 1998 год\".  2. Настоящее  определение  является  окончательным,  обжалованию  не  подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul  Oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 11 февраля 1999 г.  N 3.     