    CCO39/2000 Внутренний номер:  286011  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  04.12.2000   о толковании положений ст.78 ч.(1) Конституции Республики Молдова  Опубликован : 07.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152 
    Промульгирован : 04.12.2000    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Георге СУСАРЕНКО - председатель  Николае КИСЕЕВ - судья  Михай KОТОРОБАЙ - судья  Константин ЛОЗОВАНУ - судья  Ион ВАСИЛАТИ - судья-докладчик  при участии Лучии Попа, секретаря заседания, Анатола Чобану, депутата Парламента, одного из авторов обращения, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.b) Конституции и ст.4 ч.(1) п.b) Закона о Конституционном суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о толковании положений ст.78 ч.(1) Конституции.  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутатов Парламента Василе Котунэ, Анатола Чобану, Владимира Чобану, Георге Дука, Георге Марина, Екатерины Мардарович, Василе Недельчука, Виталии Павличенко, Юрие Рошка, Еуджена Русу, Алексея Силоча, Андрея Стрымбяну и Григоре Сырбу, представленное в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 2 декабря 2000 года обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  Учитывая материалы дела, нормы внутреннего специального законодательства, а также международные нормы в данной области, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы участников заседания, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. В обращении, представленном 1 декабря 2000 года, группа  перечисленных выше депутатов Парламента просит дать толкование положений ст.78 ч.(1) Конституции в следующих аспектах:  а) Предполагает ли "словосочетание "тайное голосование" из ст.78 ч.(1) Конституции обязательное заполнение избирательного бюллетеня в кабине для тайного голосования с тем, чтобы волеизъявление голосующего не стало достоянием общественного мнения?  b) Является ли несоблюдение процедуры тайного голосования путем публичного заполнения избирательного бюллетеня нарушением норм ст.78 ч.(1) Конституции и каковы юридические последствия в данном случае?  с) Непринятие (неутверждение) Парламентом результатов голосования, установленных специальной комиссией, проявившееся в несоблюдении процедуры тайного голосования, влечет ли за собой признание недействительными результатов голосования в общем; означает ли это, что первый тур голосования не состоялся и что необходимо возобновить процедуру голосования?".  2. Рассмотрев вопрос, поднятый в обращении группой депутатов Парламента, Конституционный суд отмечает следующее:  Толкование правовых норм является деятельностью по установлению истинной воли законодателя, подлинного и полного его смысла с тем, чтобы любая правовая норма была воспринята и применена в строгом соответствии с ее положениями.  3. Конституционный суд считает, что вправе толковать только синтагму "тайное голосование" из ст.78 ч.(1) Конституции. Суд также считает, что при толковании данной синтагмы следует учесть и положения ст.38 Конституции, ст.52 ч.(1), ст.54 ч.(1) Кодекса о выборах* , ст.8 ч.(1) Закона № 1234-XIV от 22 сентября 2000 года "О процедуре избрания Президента Республики Молдова"* *, ст.21 Всеобщей декларации прав человека и ст.25 Международного пакта о гражданских и политических правах, одной из сторон которого является Республика Молдова.  Согласно ст.38 ч.(1) Конституции воля народа является основой государственной власти. Эта воля находит выражение в свободных выборах, проводимых периодически на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании. Перечисленные конституционные принципы полностью соответствуют ст.21 Всеобщей декларации прав человека и ст.25 Международного пакта о гражданских и политических правах, согласно которым избрание государственной власти должно быть честным, должно проводиться периодически на основе всеобщего и равного избирательного права при тайном голосовании или в соответствии с эквивалентной процедурой, которая обеспечивала бы свободное волеизъявление избирателей.  В соответствии с положениями ст.78 ч.(1) Конституции Президент Республики Молдова избирается Парламентом тайным голосованием, а в соответствии со ст.8 ч.(1) Закона № 1234-XIV от 22 сентября 2000 года "О процедуре избрания Президента Республики Молдова" голосование по кандидатурам на должность Президента Республики Молдова проводится тайно.  Анализ указанных положений позволяет сделать вывод, что избрание главы государства Парламентом другим способом, кроме как путем тайного голосования, недопустимо. Иными словами, положения ст.78 ч.(1) Конституции и ст.8 ч.(1) Закона № 1234-XIV от 22 сентября 2000 года носят императивный характер, и депутаты Парламента, участвующие в избрании Президента Республики Молдова, должны соблюдать их неукоснительно.  Нормы, заключенные в ст.78 ч.(1) Конституции и ст.8 ч.(1) Закона № 1234-XIV от 22 сентября 2000 года, устанавливают, что волеизъявление избирателя и порядок его волеизъявления должны быть абсолютно тайными. Это означает, что депутаты Парламента должны голосовать за кандидатов на должность Президента Республики Молдова в условиях, при которых обеспечивается конфиденциальность их волеизъявления без какого-либо воздействия извне. В соответствии со ст.4 ч.(1) п.е) Закона    № 1234-XIV от 22 сентября 2000 года такие условия должны быть созданы специальной комиссией Парламента, в обязанность которой входят организация, подготовка и проведение голосования по кандидатурам на должность Президента Республики Молдова.  Логическо-грамматическое и систематическое толкование синтагмы "тайное голосование" из ст.78 ч.(1) Конституции позволяет Конституционному суду сделать вывод, что данное словосочетание является одной из характеристик избирательного права и выражается в возможности, предоставленной депутатам Парламента, изъявить свою волю по кандидатурам, выдвигаемым на должность Президента Республики Молдова, с тем чтобы обеспечить конфиденциальность данного волеизъявления.  Следует отметить, что и Закон о процедуре избрания Президента Республики Молдова, и Кодекс о выборах предусматривают ряд гарантий, обеспечивающих тайну голосования. Так, специальная комиссия устанавливает образец и текст избирательного бюллетеня, что обеспечивает идентичность избирательных бюллетеней. Организация и проведение голосования по кандидатурам на должность  главы государства специальной комиссией включает, несомненно, и установление ею специального места (кабина, комната) для изъявления голосующим своей воли. По смыслу конституционных положений и положений ст.52 Кодекса о выборах голосование проводится в специально отведенных помещениях со столами для выдачи избирательных бюллетеней, кабинами или комнатами для тайного голосования и урнами для голосования, а ст.54 ч.(1) Кодекса о выборах прямо предусматривает, что избирательный бюллетень заполняется избирателем только в кабине для тайного голосования. Данные законные положения характерны для всех видов выборов, в том числе и для президентских выборов.  Учитывая данные законные положения, Конституционный суд отмечает, что изъявление своей воли депутатами Парламента, участвующими в избрании главы государства, путем зачеркивания в избирательном бюллетене фамилий кандидатов, против которых они голосуют, в другом месте, чем в том, в котором установлено специальной комиссией (кабина, комната), в соответствии с действующим законодательством не гарантирует тайну голосования.  4. Что касается вопросов, сформулированных в пунктах "b" и "с"  обращения группы депутатов Парламента, Конституционный суд не может высказать свою точку зрения по следующим соображениям:  В соответствии со ст.135 ч.(1) п.е) Конституции одним из исключительных полномочий Конституционного суда является подтверждение результатов выборов Президента Республики Молдова, а в соответствии со ст.12 Закона № 1234-XIV от 22 сентября 2000 года "О процедуре избрания  Президента Республики Молдова" только Конституционный суд рассматривает конституционность избрания главы государства и принимает постановление о признании действительными результатов выборов. Следует также отметить, что в соответствии со ст.17 п.b) Закона  о Конституционном суде судьям Конституционного суда категорически запрещается высказывать публично свое мнение или давать консультации по вопросам компетенции Конституционного суда. Следовательно, если бы Конституционный суд высказал в настоящем постановлении свое мнение по вопросам, сформулированным в пунктах "b" и "с" обращения, это означало бы, что Конституционный суд высказался публично по вопросу, который в будущем мог бы стать предметом рассмотрения Конституционным судом, что означало бы нарушение положений ст.17 п.b) Закона о Конституционном суде. Разрешение данных вопросов является исключительной компетенцией Парламента.  Исходя из изложенного, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.b) Конституции, ст.27 Закона о Конституционном суде, ст.62 и 68  Кодекса  конституционной юрисдикции,  Конституционный суд  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Словосочетание "тайное голосование" из ст.78 ч.(1) Конституции является одной из характеристик избирательного права и выражается в возможности, предоставленной депутатам Парламента, изъявить свою волю по кандидатурам, выдвигаемым на должность Президента Республики Молдова, таким образом, чтобы это волеизъявление не было известно другим.  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".     П редседатель  Георге СУСАРЕНКО   Кишинэу, 4 декабря 2000 г.  № 39.    * М.О., 1999 г., № 22-23, ст.93   ** М.О., 2000 г., № 139-140, ст.996    