    HCECM1340/2005 Внутренний номер:  286080  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1340 от  07.10.2005   об освобождении от обязанностей по месту постоянной работы и созыве членов избирательных органов на новых местных выборах 27 ноября 2005 года  Опубликован : 21.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-141 
    статья № : 486    ИЗМЕНЕНО    ПЦИК1361 от 28.10.05, МО151-153/11.11.05 ст.520    ПЦИК1355 от 20.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.495     В соответствии с пунктом m) части (1) статьи 26 и частью (4) статьи 27 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы на срок в 50, 51 календарных дней (10, 11 октября - 29 ноября) членов окружных избирательных советов.   Окружной избирательный совет муниципия Кишинэу:   Aндронаки Aла                   - секретарь;   Балан Георге                        - член;   Maзур Надежда                    - член.   Харитонов Леонид              - член;   [Поз. введена ПЦИК1361 от 28.10.05, МО151-153/11.11.05 ст.520]     Окружной избирательный совет города Басарабяска района Басарабяска:   Брадарски Петру              - председатель, директор, Басарабяская    национальная касса социального страхования;   Иванова Наталия             - заместитель председателя, инженер по   кадастру, примэрия города Басарабяска       [Поз. изменена ПЦИК1355 от 20.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.495]      Окружной избирательный совет села Дрепкэуць района Бричень:   Ницуляк Борис                - председатель, заместитель директора, SRL "Drebozaci;   Погор Валентина            - секретарь, медицинская сестра, кабинет семейного   врача села Дрепкэуць;   Окружной избирательный совет коммуны Гэвэноаса района Кахул:   Беляков Олег                   - председатель, специалист, крестьянское    хозяйство "Курдов Петр;   Рябчук Валентина            - вице-председатель, учительница, теоретический    л ицей " Igor Creţu" .   Окружной избирательный совет села Тараклия де Салчие района Кахул:   Доня Мария                     - председатель, учительница, гимназия села   Тараклия де Салчие;   Бугулец Татьяна              - секретарь, секретарь сельского совета села   Тараклия де Салчие.   Окружной избирательный совет коммуны Циганка района Кантемир:   Ботя Мария                       - вице-председатель, бухгалтер, SRL "Sinzienele";   Шишиану Светлана         - секретарь, налоговый инспектор,   примэрия коммуны Циганка.   Окружной избирательный совет коммуны Бакчалия района Кэушень:   Мозан Анна                     - председатель, учительница, средняя   школа коммуны Бакчалия;   Оной Елена                      - секретарь, социальный работник, Национальная   касса социального страхования города Кэушень.   Окружной избирательный совет коммуны Албинецул Векь района Фэлешть:   Продан Андрей               - председатель, директор теоретического лицея   коммуны Албинецул Векь;   Ене Екатерина                 - секретарь, бухгалтер, SRL  "Fînat-Agro.   Окружной избирательный совет коммуны Хилиуць района Фэлешть:   Цуркан Анатол                - председатель, секретарь, коммунальный совет   коммуны Хилиуць;   Вартик Оксана                 - секретарь, социальный работник, примэрия   коммуны Хилиуць.   Окружной избирательный совет коммуны Бозиень района Хынчешть:   Балан Тамара                   - секретарь, учительница, гимназия коммуны Бозиень;   Ротару Мария                   - член, бухгалтер, примэрия  коммуны Бозиень.   Окружной избирательный совет села Вэсиень района Яловень:   Малай Лилия                    - председатель, бухгалтер, SRL "Lunca lui Ion";   Урсу Екатерина                 - вице-председатель, главный бухгалтер,   теоретический лицей села Вэсиень, от   сельского совета села Вэсиень;   Окружной избирательный совет села Брезоая района Штефан Водэ:   Романенко Борис            - председатель, инженер, колхоз "Путь Лeнинa";   Криворученко Светлана - член, бухгалтер, примэрия села Брезоая.   2. Созвать для деятельности в окружные избирательные советы на указанный в пункте 1 период в следующем порядке:   Окружной избирательный совет муниципия Кишинэу:   Стратулат Ион                 - председатель;   Eнаки Tудор                     - член;   Григориу Аурелия           - член;   Рэйляну Николае             - член.   Окружной избирательный совет села Шофрынкань района Единец в составе:   Марко Лариса;   Гладыш Галина.        [Пкт.2 изменен ПЦИК1361 от 28.10.05, МО151-153/11.11.05 ст.520]      3. Окружным избирательным советам в соответствии с частью h) статьи 28 Кодекса о выборах освободить от выполнения обязанностей по месту постоянной работы  на новых местных выборах 27 ноября 2005 года по одному члену участковых избирательных бюро и зачислить на работу лицо, которое будет исполнять обязанности бухгалтера на 20-дневный срок.       Председатель   Центральной избирательной   комиссии                                           Петру РАЙЛЯН   Секретарь   Центральной избирательной   комиссии                                           Валентин ВИЗАНТ     Кишинэу, 7 октября 2005 г.   № 1340.      