    CCO48/2002 Внутренний номер:  286024  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  02.12.2002   о проведении конкурса на замещение должности судьи-ассистента Конституционного суда  Опубликован : 13.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170 
    статья № : 31     Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Виктор ПУШКАШ    - председатель, судья-докладчик  Мирча ЮГА    - судья  Константин ЛОЗОВАНУ  - судья  Думитру ПУЛБЕРЕ   - судья  Елена САФАЛЕРУ   - судья  Ион ВАСИЛАТИ    - судья  при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, рассмотрев в пленарном заседании дела кандидатов на должность судьи-ассистента, руководствуясь ст. 35 Закона о Конституционном суде,  у с т а н о в и л:  9 октября 2002 года Ион Василати, судья-ассистент Конституционного суда, Постановлением Правительства Республики Молдова № 1322 был назначен на должность судьи Конституционного суда.  С 10 октября 2002 года должность судьи-ассистента стала вакантной.  24 октября 2002 года Конституционный суд опубликовал объявление о проведении в течение 30 дней конкурса на замещение вакантной должности судьи-ассистента, срок которого истек 24 ноября 2002 года.  Комиссией по проведению конкурса были допущены к конкурсу четыре кандидата, которые соответствовали условиям, предусмотренным ст. 35 Закона о Конституционном суде.  Исходя из результатов тайного голосования и руководствуясь ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 61 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить протокол заседания от 2 декабря 2002 года об избрании тайным голосованием судьи-ассистента.  2. Запорожан Вячеслав избран на конкурсной основе судьей-ассистентом.  3. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА         Виктор ПУШКАШ   Кишинэу, 2 декабря 2002 г.  № 48.    