    CECC1377/2005 Внутренний номер:  286074  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1377 от  08.11.2005   о внесении изменений в Концепцию освещения избирательной кампании по новым выборам примаров в некоторых избирательных округах средствами телевидения и радиовещания Республики Молдова, утвержденной постановлением Центральной избирательной комиссии № 1145 от 24 мая 2005 г.   Опубликован : 25.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 551    В соответствии со статьями 18, 47 и частью (5) статьи 64 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В пункте 19 Концепции освещения избирательной кампании по новым выборам примаров в некоторых избирательных округах средствами телевидения и радиовещания Республики Молдова, утвержденной постановлением Центральной избирательной комиссии № 1145 от 24 мая 2005 г., с последующими изменениями и дополнениями, слова "180 минут в неделю" заменить словами "90 минут в день".        Председатель   Центральной избирательной   комиссии                                              Петру РАЙЛЯН   Секретарь   Центральной избирательной   комиссии                                              Валентин ВИЗАНТ     Кишинэу, 8 ноября 2005 г.    № 1377.        