    CCO6/1999 Внутренний номер:  286044  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  09.02.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности Постановления Парламента N 1604-XIII от 17 марта 1998 года "О ратификации Конвенции Международного союза повышения квалификации и поддержки творчества журналистов"*  Опубликован : 25.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 09.02.1999
    Дата вступления в силу : 09.02.1999    * М.О., N 36-37 от 23 апреля 1998 года, ст. 245   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе :  Павел БАРБАЛАТ              - председатель  Николае КИСЕЕВ              - судья  Михай КОТОРОБАЙ             - судья  Константин ЛОЗОВАНУ         - судья-докладчик  Георге СУСАРЕНКО            - судья  при участии Татьяны   Берладян,  секретаря  суда,  Влада  Кубрякова, депутата  Парламента,  одного  из авторов обращения,  Богдана  Чуботару, советника,  заместителя  Председателя Парламента, представителя  авторов обращений,  Иона  Крянгэ,  начальника  отдела  по  связям  с  публичными властями  Юридического  управления  Аппарата  Парламента,  представителя Парламента,  Софии Болдурату, главного консультанта отдела по социальным вопросам  Государственной  канцелярии Республики Молдова,  представителя Правительства,  руководствуясь ст. 135 ч.1) п. а) Конституции, ст. 4  ч. (1)  п.  а)  Закона  о  Конституционном суде,  ст.  16  ч.  (1)  Кодекса конституционной  юрисдикции,  рассмотрел в открытом пленарном  заседании дело  о контроле конституционности Постановления Парламента N  1604-XIII от  17  марта  1998 года \"О ратификации Конвенции  Международного  союза повышения квалификации и поддержки творчества журналистов\".  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутатов Влада Кубрякова, Штефана Секэряну, Юрие Рошка, представленное 15 сентября 1998 года в соответствии со ст. 24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст. 38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением   Конституционного  суда  от  21  сентября  1998   года обращение было принято к рассмотрению по существу.  Проанализировав материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика, разъяснения   автора   обращения,  представителей   авторов   обращения, Парламента и Правительства, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  17 марта 1998 года Парламент Республики Молдова принял Постановление N   1604-XIII,  которым  ратифицировал  Конвенцию  Международного  союза повышения  квалификации  и  поддержки творчества  журналистов  (далее  - Конвенция  союза).  В  постановлении предусмотрено,  что  годовой  взнос Республики  Молдова в качестве члена данного союза должен составлять  12 000  долларов США и что Правительство обязано обеспечить союз помещением и другими средствами, необходимыми для осуществления его деятельности.  Авторы обращения  считают, что Постановление Парламента N  1604-XIII от  17  марта 1998 года противоречит положениям Высшего закона и  просят осуществить контроль его конституционности по следующим соображениям.  Законодательный  орган, приняв постановление о ратификации Конвенции союза,  нарушил положения ст. 66 п. g) Конституции. Они утверждают,  что Конвенция  союза,  являясь межправительственным договором,  должна  быть подписана  представителем  Республики Молдова, наделенным  Министерством иностранных дел, согласно ст. 5 ч. 2 Закона N 1137-XII от 4 августа 1992 года   \"О  порядке  заключения,  применения,  ратификации  и  денонсации международных   договоров,  конвенций  и  соглашений\",  соответствующими полномочиями.  По  мнению  авторов,  представитель  Республики  Молдова, подписавший  Конвенцию  союза  от имени Правительства,  не  был  наделен соответствующими  полномочиями. Следовательно, законодательный орган  не вправе был ратифицировать Конвенцию, так как подписавшее ее лицо не было наделено  полномочиями официального лица представлять Республику Молдова на переговорах по проекту договора.  Вместе с тем,  авторы  считают,  что Правительство  не  вправе  было представлять    законодательному   органу   на   рассмотрение    проекты постановлений,  поскольку положения ст. 44 ч. (2) Регламента Парламента, в   соответствии  с  которым  при  осуществлении  права  законодательной инициативы  Правительство  представляет законодательному  органу  только проекты    законов,    были   ошибочно    истолкованы    Правительством, распространившим   данное   положение   и  на   проекты   постановлений, представленные   законодательному  органу.  Таким  образом,  по   мнению авторов, Парламент нарушил положения ст. 64 ч. (1) и ст. 72 ч. (3) п. с) Конституции.  Конституционный  суд  отмечает, что после распада СССР,  27  августа 1991   года,  Республика  Молдова  провозгласила  свою   независимость,*  ă последствии она была признана государствами международного сообщества и стала    участницей   правовых   отношений,   регламентируемых   нормами международного   права,  с  соответствующими  правами  и  обязанностями. Республика Молдова в результате признания как государство получила право устанавливать дипломатические отношения с государствами ее признавшими и заключать международные договоры.  * Закон о декларации  о независимости Республики Молдова, N  691-XII от 27 августа 1991 года (Monitor, 1991, 6.2)   Конституция содержит   общие  положения  о  заключении  и  изменении международных  договоров, а также о государственных органах,  наделенных правом   участвовать  в  их  заключении.  На  основании  конституционных положений   порядок   и   сроки   заключения   международных   договоров устанавливаются законом.  Согласно ст.  86  ч.  (1) Конституции Президент  Республики  Молдова ведет   переговоры,   участвует   в   ведении   переговоров,   заключает международные  договоры  от имени Республики Молдова и  представляет  их Парламенту для ратификации в порядке и в сроки, установленные законом.  Конституционные положения, относящиеся к компетенции Правительства в сфере  внешних  отношений,  имеют общий характер  и  устанавливают,  что Правительство  обеспечивает  проведение  внутренней и  внешней  политики государства  (ст.  96  ч. (1)  Конституции).  Конституционные  положения конкретизированы   в   Законе   N  64-XII  от  31  мая  1990   года   \"О Правительстве\"**,   предусматривающем,  что  Правительство  осуществляет внешнюю  политику  в  соответствии со своей  компетенцией,  обеспечивает проведение  внутренней  и внешней политики Республики Молдова (ст. 3  ч. 15)   и   ст.  10  ч.  6).  Данный  закон  предусматривает  также,   что Правительство   заключает   договоры   с   иностранными   государствами, международными  организациями, обеспечивает их выполнение и представляет Республику Молдова в международных отношениях (ст. 18 ч. 1) и 4).  ** Вести, 1990, N 8   В соответствии  с  положениями Закона N 1137-XII от 4  августа  1992 года   \"О  порядке  заключения,  применения,  ратификации  и  денонсации международных договоров, конвенций и соглашений\"*** Президент Республики Молдова,   премьер-министр   и  министр  иностранных  дел   представляют государство  в  международных  отношениях и в  этом  качестве  заключают договоры  от  имени  Республики  Молдова  без  предъявления  полномочий. Согласно ст. 3 названного закона, Правительство может вести переговоры и заключать  международные  договоры,  а ст. 4 ч. 2  предусматривает,  что ведение  переговоров и заключение международных договоров осуществляются на основании полномочий, предоставленных премьер-министром.  *** Монитор, 1992, N 8, ст. 197   Рассмотрев материалы  дела,  Конституционный суд установил,  что  11 апреля  1996  года письмом N 0701-51 премьер-министр Республики  Молдова уполномочил  Юрие  Тэбырцэ  представить  государство  на  переговорах  и подписать  акты о создании Международного союза повышения квалификации и поддержки  творчества журналистов. В то же время Постановлением N 20  от 15   января  1997  года  Правительство  утвердило  проект  Постановления Парламента  \"О  ратификации  Конвенции  Международного  союза  повышения квалификации  и  поддержки творчества  журналистов\",  контрассигнованное министром  иностранных  дел и представленное впоследствии Парламенту  на рассмотрение. Таким образом, представитель Республики Молдова, принявший участие  в  переговорах  и подписании Конвенции союза, имел  на  то  все полномочия.  Следовательно, Парламент был вправе рассматривать и ратифицировать в соответствии  со  ст. 66 п. g) Конституции Конвенцию союза,  подписанную представителем государства.  Проанализировав  предмет  обращения и с точки зрения  международного права,   Конституционный   суд  отметил,  что  Парламент  действовал   в соответствии   с  положениями  Венской  конвенции  о  праве   договоров, заключенной 23 мая 1969 года* .  * Постановление  Парламента  Республики  Молдова  N  1135-XII  от  4 августа  1992  года \"О присоединении Республики Молдова к  международным конвенциям\" (Международные договоры, 1998, т. 4, ст. 53-85)   Международной практике о праве договоров известны три этапа: ведение переговоров,  подписание и выражение согласия государства стать одной из сторон  договора. Таким образом, участвуя в договорах по  окончательному проекту  Конвенции  союза  и  ее  подписании,  представитель  Республики Молдова  выполнил условия, предусмотренные первыми двумя этапами Венской конвенции о праве договоров (ст. 7 и 10).  Третьему, заключительному  этапу  - выражение  согласия  государства стать  одной  из  сторон договора - придается сила  закона  юридическими средствами, предусмотренными внутренним правом. В рассматриваемом случае  -  это  ратификация  заключенного  международного  договора,  который  в соответствии  со  ст.  11  Венской  конвенции  расценивается  как  форма согласия государства присоединиться к договору.  Одним из основных  полномочий  Парламента,  согласно ст.  66  п.  g) Конституции,   является  ратификация,  денонсирование,   приостановление действия    и   аннулирование   международных   договоров,   заключенных Республикой  Молдова. Данным положением внутреннее право вводит правило, согласно которому ни один международный договор, заключенный Республикой Молдова,   не   имеет  юридической  силы,  если  он  не   ратифицирован. Постановлением N 1604-XIII от 17 марта 1998 года Парламент ратифицировал Конвенцию   союза,   признав  ее  действительной.  Следовательно,   были соблюдены как нормы международного права (ст. 11 Венской конвенции), так и нормы внутреннего права (ст. 66 п. g) Конституции).  Учитывая вышеизложенное,  Конституционный суд не может согласиться с аргументами   авторов  обращения,  согласно  которым  Парламент  нарушил конституционные положения (ст. 66 п. g).  Представление   законодательной   инициативы   Правительством,   как предусматривает  ст.  73 Конституции, является одним из его  основных  и исключительных  полномочий, что обеспечивает осуществление внутренней  и внешней   политики   государства,  задач,   предусмотренных   Программой деятельности Правительства, одобренной Парламентом.  Действующие нормативные  акты не содержат положений,  ограничивающих деятельность  Правительства,  направленную на  достижение  установленных целей  путем запрещения представления Парламенту проектов постановлений, необходимых,     по     мнению     Правительства,     для     построения социально-экономических отношений.  По вопросам,   поднятым  авторами  обращения,  Конституционный   суд высказался  в  Постановлении  N 39 от 15 декабря 1998 года  \"О  контроле конституционности  Постановления Правительства N 744 от 6 июля 1998 года \"Об одобрении проекта закона о внесении изменения в Закон об иностранных инвестициях\"  и  Закона  N  114-XIV от 29 июля  1998  года  \"О  внесении изменения в Закон об иностранных инвестициях\".  Таким образом,   вопрос   о  том,  принять  или   отклонить   проект постановления,  представленный  Правительством, остается  на  усмотрение Парламента.  Следовательно,  принятие Постановления N 1604-XIII от 17 марта  1998 года не противоречит ст. 64 ч. (1) и ст. 72 ч. (3) п. с) Конституции.  Исходя из изложенного,  на  основании  ст. 140 Конституции,  ст.  26 Закона  о  Конституционном  суде, ст. 62 п. а)  Кодекса  конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Признать конституционным  Постановление Парламента N 1604-XIII от 17  марта  1998  года  \"О  ратификации  Конвенции  Международного  союза повышения квалификации и поддержки творчества журналистов\".  2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, является окончательным,  обжалованию  не  подлежит  и  публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель  Конституционного суда                           Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 9 февраля 1999 г.  N 6.    