    CCO45/2000 Внутренний номер:  286022  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  18.12.2000   о толковании ст.78 ч.(3) и ч.(5) Конституции  Опубликован : 29.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163 
    Промульгирован : 18.12.2000    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Георге СУСАРЕНКО  - председатель  Николае КИСЕЕВ   - судья  Михай KОТОРОБАЙ  - судья  Константин ЛОЗОВАНУ  - судья  Ион ВАСИЛАТИ    - судья-докладчик  при участии Корины Попа, секретаря заседания, Валериу Матея, депутата Парламента, автора обращения, Иона Крянгэ и Иона Мыцу, постоянных представителей Парламента в Конституционном суде, Михая Петраки, представителя Президента Республики Молдова, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.b) Конституции, ст.4 ч.(1) п.b) Закона о Конституционном суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о толковании ст.78 ч.(3) и ч.(5) Конституции.  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Валериу Матея, представленное в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 14 декабря 2000 года обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  Рассмотрев предмет обращения, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы участников заседания, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  В обращении, представленном 13 декабря 2000 года, депутат Парламента Валериу Матей просит дать толкование положений ст.78 ч.(3) Конституции, в соответствии с которыми на должность Президента Республики Молдова избранным считается кандидат, набравший три пятых голосов избранных депутатов, и ч.(5), предусматривающей, что если и после повторных выборов Президент Республики Молдова не избран, действующий Президент распускает Парламент и назначает дату выборов нового  Парламента.  Автор обращения просит дать толкование данных положений в следующих аспектах:  1. Какое "специальное открытое заседание" Парламента по проведению выборов главы государства следует считать правомочным:  а) когда в заседании принимает участие большинство избранных депутатов (52 депутата), или  b) когда принимает участие не менее трех пятых избранных депутатов (61 депутат)?  2. Каковы последствия в случае, если повторные выборы на должность Президента Республики Молдова не состоялись по причине отсутствия кворума - трех пятых избранных депутатов?  В целях установления подлинной воли конституционного законодателя и рассмотрения ст.78 ч.(3) и ч.(5) Высшего закона в аспекте, изложенном автором обращения, Конституционный суд отмечает следующее.  Для разъяснения смысла вышеизложенных конституционных норм суд считает необходимым дать их логическое, грамматическое и систематическое толкование в совокупности с положениями Закона № 1234-XIV от 22 сентября 2000 года "О процедуре избрания Президента Республики Молдова"* , которые конкретизируют данную конституционную норму.  Согласно положениям ст.78 ч.(1) Конституции глава государства избирается Парламентом тайным голосованием. Следовательно, ответственность за избрание Президента Республики Молдова несет Высший представительный и законодательный орган страны.  В соответствии со ст.78 ч.(6) Конституции процедура избрания главы государства устанавливается органическим законом. Во исполнение данного конституционного положения 22 сентября 2000 года Парламент принял органический закон № 1234-XIV, ст.6 которого предусматривает, что выборы Президента Республики Молдова проводятся на открытом специальном заседании Парламента не  ранее чем за 45 дней до дня истечения срока полномочий исполняющего свои обязанности Президента. Особенность данного парламентского заседания заключается в том, что на нем проводятся президентские выборы и рассматриваются вопросы, касающиеся выборов и их результатов.  Следует отметить, что ни ст.78 Конституции, ни Закон № 1234-XIV от 22 сентября 2000 года "О процедуре избрания Президента Республики Молдова", ни Регламент Парламента не устанавливают в специальном порядке необходимый кворум депутатов для участия в специальном заседании Парламента и, следовательно, президентских выборах для признания их действительными.  Конституционный суд отмечает, что слово "кворум" - юридическое понятие, обозначающее число членов, достаточное согласно закону для признания собрания правомочным или для принятия постановления, имеющего юридическую силу. Поскольку выборы главы государства проводятся на специальном заседании Парламента и по специальной процедуре, в данном случае не могут применяться ни положения ст.91-94 Кодекса о  выборах, ни конституционные понятия "большинством голосов избранных депутатов" (ст.64 ч.(2), ст.74 ч.(1) "большинством голосов присутствующих депутатов" (ст.74 ч.(2) и "двумя третями голосов депутатов" (ст.143 ч.(1). Из содержания ст.78 ч.(3) Конституции следует, что в результате выборов, проведенных на специальном открытом заседании Парламента, главой государства может стать только кандидат, набравший три пятых голосов избранных депутатов. Учитывая, что согласно ст.60 ч.(2) Конституции Парламент состоит из 101 депутата, три пятых из их числа составляют 61 депутат. Таким образом, конституционный законодатель определил минимальное число голосов депутатов (избирателей), необходимое для избрания Президента Республики Молдова. Логико-грамматический анализ содержания ст.78 ч.(3) Конституции позволяет сделать вывод, что число (кворум) депутатов, необходимое для участия в специальном открытом заседании по избранию главы государства и для участия в выборах не может быть меньше числа голосов, установленного для избрания Президента Республики Молдова. В противном случае такая ситуация может привести к признанию недействительным специального открытого заседания Парламента с вытекающими последствиями для президентских выборов. Следует отметить, что данная конституционная  норма является обязательной и для повторных президентских выборов.  Исходя из изложенного, Конституционный суд констатирует, что специальное открытое заседание Парламента по избранию главы государства и президентским выборам является действительным только в случае, если в нем принимает участие не менее 61 депутата  - три пятых из числа избранных депутатов.  Следует отметить также, что ст.78 ч.(5) Конституции устанавливает и последствия в случае неизбрания главы государства после повторных выборов - роспуск Парламента и назначение даты выборов нового Парламента. Из конституционной нормы, предусматривающей, что повторные выборы проводятся в 15-дневный срок со дня последних ординарных выборов, на которых глава государства не был избран, следует вывод, что повторные выборы Президента Республики Молдова Парламент вправе проводить только один раз.  Что касается вопроса обращения о последствиях в случае, если повторные президентские выборы не состоятся из-за отсутствия кворума - трех пятых из числа избранных депутатов, Конституционный суд отмечает следующее.  В соответствии со ст.135 ч.(1) п. c) и f) Конституции и ст.12 Закона № 1234-XIV от 22 сентября 2000 года в компетенцию Конституционного суда входят признание действительными результатов выборов Президента Республики Молдова и констатация обстоятельств, оправдывающих роспуск Парламента. Следовательно, обнародование позиции Конституционного суда по предмету обращения означало бы, что орган конституционной юрисдикции занял определенную позицию в вопросах, относящихся к компетенции Конституционного суда, что противоречило бы ст.17 п.b) Закона о Конституционном суде, согласно которой судьи Конституционного суда обязуются не высказывать публично свое мнение и не давать консультации по вопросам компетенции Конституционного  суда.  Вместе с тем, Конституционный суд считает, что данные вопросы являются исключительной компетенцией Парламента.  Исходя из изложенного, в соответствии со ст.140  Конституции, ст.4 ч.(1) п.b) Закона о Конституционном суде, руководствуясь ст.62 п.b) и ст.68 Кодекса  конституционной юрисдикции,  Конституционный  суд  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Согласно ст.78 ч.(3) и (5) Конституции, как специальное открытое заседание Парламента по избранию Президента Республики Молдова, так и выборы Президента, являются действительными только в случае, если в них принял участие не менее чем 61 депутат - три пятых из числа избранных депутатов.  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitor ul Oficial al Republicii Moldova".    * М.О., 2000, № 139-140, ст.996   Председательствующий   Георге СУСАРЕНКО   Кишинэу, 18 декабря 2000 года.  № 45.    