    CCO5/2000 Внутренний номер:  286031  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   РЕШЕНИЕ Nr. 5 от  28.09.2000   по делу о контроле конституционности ст.4 ч.(1)-(4) Регламента Парламента, принятого Законом № 797-XIII от 2 апреля 1996 года*  Опубликован : 05.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124 
    Промульгирован : 28.09.2000    Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ    - председатель  Николае КИСЕЕВ    - судья  Михай КОТОРОБАЙ    - судья  Константин ЛОЗОВАНУ   - судья  Георге СУСАРЕНКО      - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ    - судья  при участии Алены Балабан, секретаря заседания, Иона Морей, депутата Парламента, автора обращения, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.25 Закона о Конституционном суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности ст.4 ч.(1)-(4) Регламента Парламента, принятого Законом № 797-XIII от 2 апреля 1996 года "О принятии Регламента Парламента".  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Иона Морей, представленное 4 апреля 2000 года в соответствии со ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 18 апреля 2000 года обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного рассмотрения дела Конституционный суд запросил заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства и Министерства юстиции.  Рассмотрев материалы дела, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  Для аргументации обращения, в котором оспаривается ст.4 ч.(1)-(4) Регламента Парламента, депутат Ион Морей делает ссылку на ст.68 ч.(1) Конституции, предусматривающую, что при исполнении мандата депутаты находятся на службе у народа. По мнению автора, некоторые нормативные акты, вопреки данному конституционному положению, предоставляют депутатам возможность служить не гражданам, а партиям, общественно-политическим движениям и избирательным блокам. Убедительным аргументом в данном смысле является ст.4 ч.(4) Регламента Парламента, предусматривающая следующее: "в целях реализации предвыборных программ партий, общественно-политических организаций и избирательных блоков, а также для сохранения политической структуры Парламента не допускается образование новых фракций, кроме созданных в соответствии с частями (1)-(3)".  Рассмотрев содержание обращения с позиций конституционных положений, Конституционный суд отмечает, что согласно ст.64 ч.(1) Конституции структура, организация  и деятельность Парламента устанавливаются Регламентом, а согласно ст. 72 ч. (3) п.с) Конституции организация и деятельность Парламента регламентируются органическим законом.  2 апреля  1996 года Парламент утвердил Закон  о принятии  Регламента Парламента** ,  в ст. 4 которого установил порядок образования рабочих органов и создания парламентских фракций.  При соотнесении оспариваемых положений Регламента с конституционными положениями  можно отметить, что между ними не существует противоречия,  поскольку  положения  Регламента  всего лишь конкретизируют  конституционные положения,  не нарушая их.  Автор обращения  считает, что положения ст. 4 ч. (1)-(4)  Регламента Парламента ущемляют представительный характер парламентского мандата и статус независимости депутата.  В Определении № 1 от 3 февраля 1998 года о контроле конституционности ст.4 ч.(3) и (4) Регламента Парламента***  Конституционный суд отметил, что создание парламентских фракций или групп является правом, а не обязанностью депутата и осуществляется по его выбору и действует на основе правил, предусмотренных Регламентом Парламента. Более того,  cуд определил, что порядок  создания и функционирования  парламентских фракций  - как структуры Парламента - устанавливается  принятием соответствующего акта - сфера, не требующая  вмешательства Конституционного суда.  Ст.60 ч.(1) и (3), ст.66 п.а) и ст.72 ч.(3) п.с) Конституции предусматривают  разрешение  вопросов, поднятых автором  обращения, исключительно  путем исполнения  законодателем  своих  основных полномочий и по своему усмотрению. Конституционный суд в своем определении установил, что только Парламент вправе определять порядок, процедуры и условия, соблюдаемые при принятии решений в соответствии с принципом регламентской автономии, согласно которому он самостоятельно устанавливает порядок организации своей деятельности, безусловно, в пределах конституционных норм.  Следовательно, и тот факт, что контроль конституционности не распространяется на акты по применению положений Регламента, соответствует Конституции и практике Конституционного суда. Применение Регламента является полномочием Парламента. Любое вмешательство в данную деятельность внепарламентских публичных властей, в том числе со стороны Конституционного суда, может расцениваться как нарушение независимости законодательного органа. В случае же оспаривания конкретных действий по применению Регламента, конституционным является использование исключительно парламентских средств и процедур.  Исходя из изложенного и руководствуясь ст.42 ч.(1) и ст.60  п.с) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  О П Р Е Д Е Л И Л:  1. Прекратить производство по делу о контроле конституционности ст.4 ч.(1)-(4) Регламента Парламента, принятого Законом № 797-XIII от 2 апреля 1996 года "О принятии Регламента Парламента".  2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial  al Republicii Moldova".   Председатель  Конституционного суда Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 28 сентября 2000 г.  № 5.    * М.О., 2000, № 59-62, ст.399   ** М.О., 1996, № 81-82, ст.765   ** * М.О., 1998, № 22-23, ст.13    