    RECM2104/2003 Внутренний номер:  286083  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   РЕГЛАМЕНТ Nr. 2104 от  04.04.2003   освещения средствами массовой информации всеобщих местных выборов, установленный Центральной избирательной комиссией  Опубликован : 15.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-72 
    статья № : 103    ИЗМЕНЕН   ПЦИК2126 от 16.04.03, MO77-79/25.04.03 ст.108     УТВЕРЖДЕН   Постановлением Центральной   избирательной комиссии   № 2104 от 4 апреля 2003 г.   РЕГЛАМЕНТ   освещения средствами массовой информации   всеобщих местных выборов, установленный   Центральной избирательной комиссией     I. Общие положения   1. Регламент, установленный Центральной избирательной комиссией, определяет способы и принципы освещения избирательной кампании средствами массовой информации с соблюдением положений Конституции Республики Молдова и Кодекса о выборах.   2. Центральная избирательная комиссия в процессе организации и проведения выборов взаимодействует со средствами массовой информации республики в осуществлении мероприятий по гражданскому воспитанию избирателей и информированию населения о ходе избирательного процесса.   3. Избирательной кампании по проведению всеобщих местных выборов отводится особое место в работе общественных и частных телерадиоорганизаций, в редакционных планах газет и журналов.   4. Центральная избирательная комиссия и Координационный совет по телевидению и радио определяют условия освещения избирательной кампании всеми телерадиоорганизациями республики согласно особо разработанной концепции.   5. Государственные средства массовой информации бесплатно публикуют материалы Центральной избирательной комиссии, другие материалы, касающиеся выборов, в том числе по гражданскому воспитанию и информированию избирателей о ходе избирательной кампании.   6. Конкурентам на выборах обеспечивается равноправие в избирательной кампании, им предоставляются одинаковые возможности для использования средств массовой информации.   7. Реализация передач и подборок сообщений по предвыборной тематике осуществляются с соблюдением Кодекса о выборах, Закона о телевидении и радио и других нормативных актов.   8. В избирательной кампании государственные и частные средства массовой информации призваны быть объективными и эквидистантными по отношению к конкурентам на выборах, не пытаться влиять на их убеждения.   9. Партиям, общественно-политическим организациям, избирательным блокам в процессе избирательной кампании обеспечиваются равные шансы и доступ для изложения своих предвыборных платформ посредством публичного и частного радиовещания и телевидения, печатных периодических изданий.   10. Передачи по предвыборной тематике, независимо от программы и времени выхода в эфир, сопровождаются единым опознавательным сигналом с целью отличия их от других передач.   11. Газеты ведут специальные рубрики, посвященные всеобщим местным выборам.   12. Общественные и частные средства массовой информации обеспечивают всем конкурентам на выборах равные условия для приобретения эфирного времени по одинаковым расценкам. Плата за эфирное время, предоставляемое конкурентам на выборах, осуществляется по расценкам не выше, чем на обычную коммерческую рекламу.   13. Антенное время для предвыборной агитации выделяется постоянно в определенные часы и минуты.   14. Антенное время и газетная площадь предоставляются партиям, общественно-политическим организациям, избирательным блокам, независимым кандидатам после их регистрации в окружных избирательных советах.   15. Выделенное и запрограммированное эфирное время, но не использованное конкурентами на выборах, не возмещается, за исключением случаев, когда такое произошло из-за технических дефектов передающего оборудования телерадиостанции.   16. Платное эфирное время предоставляется согласно договору, заключенному между телерадиоорганизацией и конкурентом на выборах.   17. Во время передачи материалов предвыборного содержания не допускается включение коммерческих рекламных клипов.   18. Материалы конкурентов на выборах, содержащие предвыборную агитацию, не могут сопровождаться комментариями редакций или отдельных журналистов в любом виде, а также заголовками, фотографиями, рисунками, не согласованными с данными конкурентами на выборах.   19. Язык ведения передачи определяется конкурентами на выборах или же уполномоченными ими лицами для поддержания связи с телерадиоорганизацией.   20. В день выборов и в предшествующий ему день не допускается никакая агитация в средствах массовой информации.   21. В день выборов, вплоть до закрытия избирательных участков, средства массовой информации не вправе пpедавать гласности результаты опросов избирателей относительно голосования "за" или "против".   22. Представители средств массовой информации пользуются теми же правами, что и аккредитованные наблюдатели.   23. Ответственность за содержание предвыборных рекламных материалов, переданных в эфир или опубликованных в печати, несут конкуренты на выборах.   24. Споры, возникающие между конкурентами на выборах и телерадиоорганизациями, разрешаются Центральной избирательной комиссией и Координационным советом по телевидению и радио в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.   25. Координационный совет по телевидению и радио еженедельно представляет информацию об объеме эфирного времени, отведенного телерадиостанциями конкурентам на выборах.   26. Если конкурент на выборах желает подать реплику на какие-нибудь заявления, для этого он может использовать только эфирное время, отведенное ему Центральной избирательной комиссией.   II. Условия и эфирное время для предвыборной   агитации на телевидении   27. Эфирное время на телевидении предоставляется только по письменному заявлению конкурента на выборах или его представителя, наделенного таким правом.   28. Заявка на предоставление эфирного времени подается в компанию "Телерадио-Молдова" в течение 48 часов после регистрации конкурента на выборах, а в остальные телерадиоорганизации - в течение 72 часов.   29. Эфирное время предоставляется конкурентам на выборах в течение 12 часов после подачи заявки в порядке очередности обращения.   30. Бесплатное эфирное время используется конкурентами на выборах путем показа самостоятельно изготовленных ими телевизионных роликов или же с помощью телевидения, которое предоставляет им студию прямого эфира.   31. По просьбе конкурентов на выборах телевидение может предоставить им за плату по действующим расценкам услуги по съемкам, монтажу, компьютерной графике для создания телевизионных роликов и рекламных видеоклипов по предвыборной тематике.   32. Редакции телевидения сохраняют конфиденциальность всех материалов по предвыборной тематике до их подачи в эфир.   33. Темы и форма видеоматериалов, размещенных в эфирное время, определяются конкурентами на выборах. Они несут ответственность по закону за свои выступления и заявления в рамках эфирного времени, отведенного согласно Кодексу о выборах.   34. На период кампании всеобщих местных выборов от 25 мая 2003 года TVM-1 предоставляет бесплатно по 4 минуты каждой партии, общественно-политической организации и избирательному блоку, зарегистрированным соответствующими окружными избирательными советами в качестве конкурентов на выборах советников, а также по 2 минуты независимым кандидатам в советники и лицам, баллотирующимся в примары.   35. Местные общественные телестудии выделяют партиям, общественно-политическим организациям и избирательным блокам, зарегистрированным соответствующими окружными избирательными советами в качестве конкурентов на выборах советников, по 10 минут, а независимым кандидатам в советники и лицам, баллотирующимся в примары, - по 5 минут   [Пкт.34-35 в редакции ПЦИК2126 от 16.04.03, MO77-79/25.04.03 ст.108 ]           36. Бесплатное антенное время, выделенное конкуренту на выборах, не должно превышать 2 минуты в день на каждой телестудии.   37. Платное эфирное время для предвыборной рекламы как на публичных, так и на частных телестудиях не должно превышать 2 минуты в день для одного конкурента на каждой телестудии.   38. Эфирное время на телевидении предоставляется конкурентам на выборах после их регистрации в окружных избирательных советах.   39. Предельный объем эфирного времени на телевидении для одного конкурента на выборах на весь избирательный период составляет 75 минут.   40. Минимальная продолжительность телевизионных рекламных роликов по предвыборной тематике составляет 20 секунд.   41. Предвыборные видеоматериалы подаются в эфир сог ласно графику рекламных передач за исключением воскресных дней .   [Пкт.41 изменён ПЦИК2126 от 16.04.03, MO77-79/25.04.03 ст.108 ]     42. TVM-1 предоставляет конкурентам на выборах следующее расписание эфирного времени:   "Electorala-2003" - 19.40 - 20.00   "Publicitate electorală" - 21.40 - 22.00   "Bună dimineaţa" - 7.30 - 7.35   43. При необходимости компания "Телерадио-Молдова" по согласованию с Центральной избирательной комиссией может предоставить дополнительное эфирное время.   44. Предвыборной кампании посвящена и рубрика "Electorala". В ней будут размещаться как материалы о подготовке и проведении избирательной компании, так и сообщения, информации из Центральной избирательной комиссии и окружных избирательных советов. Эта рубрика на TVM-1 станет составной частью информационных выпусков "Вечерние новости", "ştirile serii" и "ştiri".   45. Телевизионным учреждениям надлежит вести учет передач по предвыборной тематике, в специальной папке будут храниться все выступления за предыдущий день.   III. Условия и эфирное время для предвыборной агитации по радио   46. Согласно Кодексу о выборах радиоорганизации предоставляют конкурентам на выборах бесплатное и платное эфирное время с момента начала избирательной кампании.   47. Заявка на эфирное время подается в радиоорганизацию в письменном виде.   48. Выступление в рамках предоставленного радиоорганизацией эфирного времени конкурент на выборах, по собственному усмотрению, готовит собственными силами или же при участии специалистов данной организации в студийных условиях.   49. В случае самостоятельной подготовки материала конкурент на выборах обязан представить радиоорганизации кассеты с полной записью, причем с соблюдением требований производственного процесса, не позднее чем за 24 часа до времени передачи.   50. В период кампании всеобщих местных выборов "Радио-Молдова" предоставляет бесплатно партиям, общественно-политическим организациям и избирательным блокам, зарегистрированным соответствующими окружными избирательными советами в качестве конкурентов на выборах советников, по 8 минут, а независимым кандидатам в советники и лицам, баллотирующимся в примары, - по 4 минуты.   51. На местных общественных радиостанциях партиям, общественно-политическим организациям и избирательным блокам, зарегистрированным соответствующими избирательными советами в качестве конкурентов на выборах советников, предоставляется бесплатно по 20 минут, а независимым кандидатам в советники и лицам, баллотирующимся в примары, - по 10 минут  [Пкт.50-51 в редакции ПЦИК2126 от 16.04.03, MO77-79/25.04.03 ст.108 ]         52. Из предоставленного бесплатного эфирного времени конкурент на выборах может использовать не более 2 минут в день на каждой радиостанции.   53. Как на публичных, так и на частных радиостанциях платное эфирное время для предвыборной рекламы конкурента на выборах не должно превышать 2 минут в день на волнах одной радиостанции.   54. Предельный объем антенного времени, выделенного радиостанцией конкуренту на выборах, не должно превышать 45 минут на весь период избирательной кампании.   55. Минимальная продолжительность передаваемых рекламных радиоклипов по предвыборной тематике составляет 30 секунд.   56. Аудиоматериалы по предвыборной тематике подаются в эфир по определенному расписанию за исключением воскресных дней .   [Пкт.56 изменён ПЦИК2126 от 16.04.03, MO77-79/25.04.03 ст.108 ]     57. "Радио-Молдова" предлагает конкурентам на выборах следующий график использования эфирного времени:   "Unda dimineţii " в интервале 7.30 - 8.00   "Pulsul zilei" в интервале 12.30 - 13.00   "Domeniile Euterpei" в интервале 15.15 - 16.00   "Cadran sonor" в интервале 19.30 - 20.00   "Актуальный микрофон" в интервале 21.30 - 22.00   Радиопрограмма для мун. Кишинэу " Oraşul şi oamenii lui " в интервале 11.30 - 11.35 согласно расписанию передач.   58. При необходимости компания "Телерадио-Молдова" может предоставить дополнительное антенное время по согласованию с Центральной избирательной комиссией.   59. Предвыборной компании посвящена и рубрика "Electorala". В ней будут размещаться как материалы о подготовке и проведении избирательной кампании, так и сообщения, информации из Центральной избирательной комиссии и окружных избирательных советов.   60. Рубрика по предвыборной тематике на волнах "Радио-Молдова" будет подаваться в эфир по следующему расписанию:   "Pulsul zilei" 12.15 (до 3 мин.)   "Radiojurnalul" (по субботам и воскресеньям) - 12.10 (до 3 мин.)   "Cadran sonor" 19.15 (до 5 мин.)   "Актуальный микрофон" - 21.15 (до 5 мин.)   "Actualitatea: dialog cu ascultătorii " - 11.00 (60 мин)   61. "Радио-Молдова" и остальные радиоорганизации обеспечивают конфиденциальность всех предвыборных материалов до их подачи в эфир.   62. Радиоучреждениям надлежит вести учет передач по предвыборной тематике, в специальной папке будут храниться все выступления за предыдущий день.   IV. Освещение избирательной кампании в газетах   63. Учитывая важность всеобщих местных выборов для судеб страны, редакции газет будут широко освещать избирательную кампанию, ведя на страницах своих изданий специальные рубрики, посвященные выборам.   64. Редакции газет, учредителями которых являются органы государственной власти, регулярно публикуют официальные материалы Центральной избирательной комиссии и окружных избирательных советов.   65. Периодические издания, учрежденные органами государственной власти, а также независимые издания предоставляют за плату партиям, общественно-политическим организациям и избирательным блокам до одной газетной полосы, независимым кандидатам - до половины газетной полосы. Плата за предоставленную газетную площадь не должна превышать уровень расценок на обычную коммерческую рекламу.   66. Редакции газет обеспечивают равные условия при публикации материалов, представляемых конкурентами на выборах.   67. Материалы конкурентов на выборах размещаются в газете (полоса, место) по усмотрению редакции.   68. В целях более экспрессивной подачи материалов по предвыборной тематике редакции группируют их под рубриками, на газетных полосах по собственной концепции.   69. Редакции газет воздерживаются от публикации представленных конкурентами на выборах материалов, содержащих оскорбительные высказывания в адрес других конкурентов, необоснованные обвинения, иные выпады, ущемляющие личную честь и достоинство.   70. Ответственность за содержание публикуемых материалов по предвыборной тематике несут конкуренты на выборах.    71. Редакции газет обеспечивают конфиденциальность материалов до их выхода в свет.    