    CCO52/1999 Внутренний номер:  286036  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52 от  05.10.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова  Опубликован : 15.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    Промульгирован : 05.10.1999    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ              - председатель  Николае КИСЕЕВ              - судья  Михай КОТОРОБАЙ             - судья  Константин  ЛОЗОВАНУ     - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ                - судья  при участии Алены  Балабан,  секретаря суда, в  присутствии  Николае  Телевко,  заместителя  председателя Центральной избирательной  комиссии, Виктора  Степанюка, представителя Партии коммунистов Республики Молдова, Петру  Силивестру, кандидата в депутаты от Партии коммунистов Республики Молдова,  рассмотрев  на основании ст.135 ч.(1) п.е)  Конституции,  ст.4 ч.(1)   п.е)   Закона  о  Конституционном  суде  обращение   Центральной избирательной   комиссии   о  признании  мандата   депутата   Парламента Республики Молдова кандидата в депутаты Петру Силивестру,  у с т а н о в и л:  23 сентября 1999  года Парламент принял Постановление N 594-XIV  \"Об отставке  депутата  Парламента\"*,  согласно которому  отставка  депутата Парламента Виктора Сорочана, избранного от Партии коммунистов Республики Молдова,  была  принята.  Таким образом, Партия  коммунистов  Республики Молдова располагает одним освободившимся депутатским мандатом.  * М.О., 1999 г., N 106-108, ст.517   30 сентября 1999  года Центральная избирательная комиссия обратилась в  Конституционный суд с просьбой считать избранным в качестве  депутата Парламента  кандидата  в  депутаты  Петру Силивестру  по  списку  Партии коммунистов Республики Молдова с признанием мандата депутата.  Определением  Конституционного суда от 5 октября 1999 года обращение было  принято  к  рассмотрению  по существу и включено  в  повестку  дня заседания Конституционного суда от 12 октября 1999 года.  Из материалов,  представленных и рассмотренных в пленарном заседании Конституционного   суда,  следует,  что  Партия  коммунистов  Республики Молдова   располагает  одним  депутатским  мандатом,  освободившимся   в результате  отставки депутата Виктора Сорочана в связи с его назначением на  должность заведующего отделом Главного финансового управления  уезда Бэлць.  Кандидат  в  депутаты  Петру Поян, избранный  по  списку  Партии коммунистов  Республики Молдова, обратился с просьбой об  исключении  его из  списка в связи с назначением на должность генерального директора  АО \"Tutun\".  Следующим по списку кандидатом в депутаты Парламента  является Петру Силивестру.  Согласно положениям  ст.69  ч.(1) Конституции депутаты приступают  к исполнению  мандата  при условии его признания. В соответствии со  ст.88 ч.(4)  Кодекса  о  выборах внесенные в список  и  неизбранные  кандидаты объявляются  кандидатами  в депутаты. Впоследствии кандидат  в  депутаты может  быть объявлен Конституционным судом избранным, если по какой-либо причине  освободился кандидатский мандат, принадлежащий  соответствующей партии,   другой  общественно-политической  организации,   избирательному блоку, который он представляет.  Исходя из изложенного  и  учитывая,  что в  пленарном  заседании  не установлены  обстоятельства,  препятствующие признанию мандата  депутата Петру  Силивестру,  кандидата  в депутаты по списку  Партии  коммунистов Республики  Молдова,  утвержденному Центральной избирательной  комиссией Постановлением  N  723 от 29 сентября 1999 года в соответствии со  ст.62 Конституции  и ст.88 Кодекса о выборах, а также учитывая, что кандидат в депутаты   обязался   согласно  ст.70  ч.(1)  Конституции  не   занимать какую-либо  другую оплачиваемую должность, и руководствуясь  положениями ст.69   ч.(1),  ст.135  ч.(1)  п.е)  Конституции,  ст.62  п.d)   Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Считать Петру Силивестру избранным в качестве депутата Парламента Республики  Молдова с утверждением мандата по списку Партии  коммунистов Республики Молдова.  2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 12 октября 1999 г.  N 52.    