    CCO49/1999 Внутренний номер:  286025  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49 от  01.10.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности ст.3 Постановления Парламента N 245-XIV от 23 декабря 1998 года  Опубликован : 14.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112 
    Промульгирован : 01.10.1999    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ         - председатель  Михай KОТОРОБАЙ        - судья  Константин ЛОЗОВАНУ    - судья  Георге СУСАРЕНКО       - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ           - судья  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Парламента,   председателя  Комиссии  по  контролю  и  петициям,  автора обращения,  Иона  Крянгэ,  начальника  отдела  по  связям  с  публичными властями  Юридического  управления  Аппарата  Парламента,  представителя Парламента,  руководствуясь  ст.135 ч.(1) п.а) Конституции,  ст.4  ч.(1) п.а)  и  ст.31  Закона  о Конституционном суде,  рассмотрел  в  открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности ст.3 Постановления Парламента N 245-XIV от 23 декабря 1998 года \"О квоте иммиграции на 1999 год\"* .  * М.О., 1999 г., N 3-4, ст.25   Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Виктора  Чекана,  представленное  17 марта 1999 года  в  соответствии  с положениями ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением  Конституционного суда от 14 апреля 1999 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  Заслушав сообщение  судьи-докладчика и аргументы сторон,  рассмотрев материалы  дела,  заключения,  представленные  Парламентом,  Президентом Республики Молдова, Правительством, Министерством юстиции, Министерством труда, социальной защиты и семьи, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  23 декабря 1998  года  Парламент принял Постановление N  245-XIV  \"О квоте  иммиграции  на  1999  год\", ст.3  которого  предусматривает,  что иностранным  гражданам, осуществляющим инвестиции в экономику Республики Молдова,  а также прибывшим на учебу на договорной основе, разрешение на жительство выдается в счет установленной в целом по республике квоты.  Депутат Виктор   Чекан   считает,   что   вышеизложенные   положения противоречат   ст.19  Конституции,  предусматривающей,  что  иностранные граждане  и лица без гражданства имеют те же права и обязанности, что  и граждане Республики Молдова, с изъятиями, установленными законом. Вместе с  тем автор обращения отмечает, что данная статья противоречит  Высшему закону,  и  исходя  из того, что положения постановлений  Парламента  не имеют силу закона.  Проанализировав  материалы  дела,  обстоятельства,  установленные  в процессе  обсуждения  предмета обращения, Конституционный суд  отмечает, что  население  Республики  Молдова,  как  и  население  любого  другого государства,  помимо  своих  граждан  включает  иностранцев  и  лиц  без гражданства.  Юридическая система и, конечно же, Конституция не могут не учитывать   данную  реальность.  К  тому  же  ст.19  ч.(1)   Конституции предусматривает,  что иностранные граждане и лица без гражданства  имеют те  же  права  и  обязанности,  что и  граждане  Республики  Молдова,  с изъятиями, установленными законом.  Конституционный  суд  отмечает, что таким законом является  Закон  N 418-XII  от  19  декабря 1990 года \"О миграции\",  который  регулирует  и управляет   на  территории  страны  процессами  иммиграции  и  эмиграции населения   и  относящихся  к  конституционному  праву  лиц  на  свободу передвижения.  Таким образом, ст.4 ч.(1) названного закона регулирует поселение лиц в  стране  в соответствии с установленной квотой,  представляющей  собой предельное  число иммигрантов, определяемое с учетом предложений органов местного  самоуправления.  Согласно  ст.4  ч.(2) того  же  закона  квота иммиграции  устанавливается Парламентом по предложению Правительства  на каждый  календарный год по районам и городам одновременно с утверждением государственного  бюджета Республики Молдова и в соответствии  с ним. Она не должна превышать 0,05% от численности постоянного населения.  Конституционный  суд  отмечает,  что Постановление N 245-XIV  от  23 декабря  1998  года  \"О  квоте  иммиграции на  1999  год\"  было  принято Парламентом  в  строгом  соответствии со ст.19 Конституции и  Законом  о миграции.  Более  того,  взяв  за  основу  квоту  иммиграции,  Парламент разработал  порядок  осуществления политики иммиграции,  предусмотренный ст.3  названного постановления, согласно которому иностранным гражданам, осуществляющим  инвестиции  в  экономику  Республики  Молдова,  а  также прибывшим  на  учебу  на  договорной основе,  разрешение  на  жительство (регламентируемое   в   гл.III  Закона  о  миграции)  выдается  в   счет установленной в целом по стране квоты.  Исходя из изложенного,  в соответствии со ст.140 ч.(2)  Конституции, ст.1 ч.(3), ст.26 и 27 Закона о Конституционном суде, ст.62 п.а) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать конституционной  ст.3 Постановления Парламента N 245-XIV от 23 декабря 1998 года \"О квоте иммиграции на 1999 год\".  2. Настоящее  постановление является окончательным, вступает в  силу со  дня  принятия,  обжалованию не подлежит и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель  Конституционного суда                       Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 1 октября 1999 г.  N 49.    