    CCO5d/1997 Внутренний номер:  286043  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   РЕШЕНИЕ Nr. 5d от  06.05.1997    Опубликован : 22.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    Промульгирован : 06.05.1997    Конституционный суд Республики Молдова в составе:   Георге СУСАРЕНКО          - председатель, судья-докладчик  Николае КИСЕЕВ             - судья  Михай КОТОРОБАЙ           - судья  Николае ОСМОКЕСКУ         - судья  Ион ВАСИЛАТИ               - судья,  при участии Людмилы ЗАДОРОЖНОЙ - секретаря суда, и Александру ОХОТНИКОВА -  заместителя  начальника службы актов Президента Республики Молдова  - представителя  Президента,  рассмотрев  на пленарном  заседании  дело  о проверке  конституционности  Постановления  Правительства  N  679  от  5 декабря   1996  г.  \"О  создании  совместного  предприятия  АО  \"Арома\", руководствуясь  статьями  135 Конституции и 4 Закона  о  Конституционном суде, У С Т А Н О В И Л:  5 декабря 1996   года   Правительство  Республики  Молдова   приняло Постановление  N  679  \"О создании совместного предприятия  АО  \"Арома\", согласно  которому  на базе кишиневского  производственного  объединения \"Арома\"    было   создано   совместное   предприятие   АО   \"Арома\"    с юридическо-организационным   статусом  акционерного  общества.   Функции учредителя  совместного  предприятия  АО \"Арома\" со  стороны  Республики Молдова   были  возложены  на  Министерство  приватизации  и  управления государственным имуществом.  18 декабря 1996  года Указом Президента Республики Молдова  действие  вышеуказанного  постановления  было приостановлено, а в  Конституционный суд   поступило   обращение   о   проверке   конституционности   данного постановления,   мотивированное  тем,  что  при  принятии  постановления Правительства  были  допущены  отклонения  от  законов  \"Об  акционерных обществах\"  и \"Об иностранных инвестициях\", нарушены права экономических агентов  и  не  соблюдена процедура принятия  актов  Правительства,  что привело к нарушению статей 6 и 102, абзац 3 Конституции.  На запрос Конституционного  суда на предмет обращения  Правительство письмом  N 1039 - 136 от 7 марта 1997 года объяснило постановление  тем, что  кишиневское  производственное  объединение \"Арома\"  не  включено  в список  объектов, не подлежащих приватизации, а для выполнения программы деятельности  Правительства,  утвержденной  Парламентом,  исполнительный орган  вправе  принимать решения о реорганизации в акционерные  общества государственных и арендных предприятий, не подлежащих приватизации. В то же  время 18 декабря 1996 года Правительство Постановлением N 710 от  18 декабря  1996  года  \"О  проекте  закона  о  Программе  приватизации  на 1997-1998   годы\"   внесло  в  Парламент  предложение   о   приватизации кишиневского   винно-коньячного  комбината  \"Арома\"  по  индивидуальному проекту,  утвержденному  Парламентом  (первый  пункт приложения  N  2  к проекту закона о Программе приватизации на 1997-1998 годы, утвержденному вышеуказанным   постановлением   Правительства).  Затем   Постановлением Правительства  N  293  от 26 марта 1997 года \"Об изменении  и  признании утратившими  силу  некоторых решений Правительства Республики  Молдова\"* исполнительный  орган  признал утратившим силу Постановление N 679 от  5 декабря 1996 г. \"О создании совместного предприятия АО \"Арома\".  Таким образом  Правительство разрешило вопрос о  неконституционности оспариваемого нормативного акта - Постановления Правительства N 679 от 5 декабря 1996 года.  По вышеизложенным  соображениям,  руководствуясь статьей 60  Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  Р Е Ш И Л:  1. Прекратить   процесс   по  делу  о   проверке   конституционности Постановления  Правительства  N  679 от 5 декабря 1996  г.  \"О  создании совместного  предприятия  АО \"Арома\", так как вопрос об  отступлении  от конституционности оспариваемого нормативного акта решен.  2. Согласно статье   26  Закона  о  конституционном  суде  настоящее решение  вступает  в  силу  с  даты  принятия,  является  окончательным, обжалованию не подлежит и публикуется в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок.   * Постановление  N 293 от 26 марта 1997 г. опубликовано в \"Monitorul Oficial\" от 3 апреля 1997 г., N 21, ст. 266.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                               Георге СУСАРЕНКО   Кишинэу, 6 мая 1997 г.  N 5.    