    CCO3d/1997 Внутренний номер:  286013  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3d от  06.05.1997    Опубликован : 22.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    Промульгирован : 06.05.1997    Конституционный суд Республики Молдова в составе:   Георге СУСАРЕНКО          - председатель  Николае КИСЕЕВ             - судья  Михай КОТОРОБАЙ           - судья  Николае ОСМОКЕСКУ         - судья  Ион ВАСИЛАТИ               - судья-докладчик,  при участии Людмилы   ЗАДОРОЖНОЙ  -  секретаря  суда,  и  Александру ОХОТНИКОВА  - заместителя начальника Службы актов Президента  Республики Молдова,  представителя  Президента, на основании статьи 135,  абзац  1, пункт  а) Конституции Республики Молдова, и статьи 4, абзац 1, пункт  а) Закона  о Конституционном суде, рассмотрел на открытом заседании дело  о конституционности  Указа  Президента  Республики  Молдова N  317  от  11 октября 1996 года и Постановления Правительства N 471 от 29 августа 1996 года.  Основанием для  рассмотрения  дела  послужили  обращения  Президента Республики  Молдова от 23 декабря 1996 г. и Правительства от 27  декабря 1996  г.,  поданные  в  соответствии  со  статьями  24  и  25  Закона  о Конституционном суде, принятые к рассмотрению по существу и включенные в повестку дня решением Конституционного суда от 3 февраля 1997 года.  Рассмотрев материалы  настоящего  дела согласно статье 23  Закона  о Конституционном суде, Конституционный суд  У С Т А Н О В И Л:  29 августа 1996  года  Правительство приняло Постановление N 471  \"О создании    совместного    молдо-американского    предприятия    \"Vismos International\",   которым  одобрил  предложение  Министерства  сельского хозяйства  и  продовольствия о создании совместного  молдо-американского предприятия  \"Vismos  International\" с организационно-правовым  статусом акционерного общества на базе комбината игристых и марочных вин \"Vismos\" в  г.  Кишинэу с участием американской корпорации  \"AID  International\". Cогласно   этому   постановлению  Министерство  сельского  хозяйства   и продовольствия  совместно  с  Министерством  приватизации  и  управления государственным  имуществом  было  обязано произвести  оценку  имущества комбината  игристых  и марочных вин \"Vismos\" в г. Кишинэу  и  определить структуру   и   график  формирования  уставного   капитала   совместного молдо-американского  предприятия  \"Vismos International\". В то же  время Правительство    поручило   Министерству   приватизации   и   управления государственным имуществом осуществлять и функции учредителя совместного молдо-американского   предприятия  \"Vismos  International\"  со   стороны Республики Молдова.  Президент Республики  Молдова  Указом N 317 от 11 октября 1996  года приостановил  действие вышеуказанного постановления Правительства, а  27 декабря  1996  года  Правительство обратилось в  Конституционный  суд  с ходатайством   о  проверке  конституционности  президентского  указа.  В обращении   Правительства   утверждается,  что,  приостановив   действие Постановления  Правительства  N  471  от 29  августа  1996  года,  глава государства не обратился одновременно в Конституционный суд, нарушив тем самым   положения  статьи  88,  пункт  i)  Конституции  и  Постановление Конституционного суда N 5 \"b\" от 29 марта 1996 года.  30 декабря 1996 года в Конституционном суде было зарегистрировано за N 27a обращение Президента Республики Молдова с ходатайством о признании неконституционности Постановления Правительства N 471 от 29 августа 1996 года.  В обращении Президента    Республики   Молдова   утверждается,   что Постановление  Правительства  N 471 от 29 августа 1996 года  о  создании совместного   молдо-американского  предприятия  \"Vismos   International\" создает  условия  для  приватизации комбината игристых  и  марочных  вин \"Vismos\"   в  г.  Кишинэу  и  по  сути  регламентирует  правовой   режим собственности, что относится только к компетенции Парламента.  Рассмотрев настоящее   дело,  Конституционный  суд  установил,   что Правительство  Постановлением  N  293  от 26 марта  1997  года  признало утратившим  силу  Постановление Правительства N 471 от 29  августа  1996 года,  оспариваемое  главой государства (\"Monitorul Оficial\" N 21 от  30 апреля 1997 года).  Принимая во внимание    тот   факт,   что,   приостановив   действие Постановления  Правительства  N 471 от 29 августа 1996  года,  Президент Республики  Молдова 30 декабря 1996 года обратился в Конституционный суд по  вопросу его неконституционности, а 26 марта 1997 года  Правительство признало  свое  Постановление N 471 от 29 августа 1996  года  утратившим силу. Конституционный суд считает, что в создавшейся ситуации необходимо применить  положения  статьи  60 Кодекса  конституционной  юрисдикции  о прекращении  дела, поскольку вопрос об отступлении от  конституционности  оспариваемых нормативных актов решен.  По изложенным  соображениям  и  на  основании статьи  60,  пункт  d) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд     Р Е Ш И Л :  1. Прекратить  дело  о проверке конституционности  Указа  Президента Республики  Молдова  N  317  от 11 октября  1996  года  о  Постановлении Правительства   N   471  от  29  августа  1996  года   и   Постановления Правительства  N  471  от 29 августа 1996 года \"О  создании  совместного молдо-американского предприятия \"Vismos International\".  2. Настоящее   решение   является  окончательным,   обжалованию   не подлежит,  вступает  в силу с даты принятия и публикуется  в  \"Моnitorul Оficial al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                              Георге СУСАРЕНКО   Кишинэу, 6 мая 1997 г.  N 3.    