    CECC1361/2005 Внутренний номер:  286071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1361 от  28.10.2005   о внесении изменений в постановление Центральной избирательной комиссии № 1340 от 7 октября 2005 г. "Об освобождении от обязанностей по месту  постоянной  работы и созыве членов избирательных органов на новых местных выборах 27 ноября 2005 года"  Опубликован : 11.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-153 
    статья № : 520    По предложению Окружного избирательного совета муниципия Кишинэу и в соответствии с пунктом m) части (1) статьи 26 и частью (4) статьи  32 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Из пункта 2  постановления Центральной избирательной комиссии № 1340 от 7 октября 2005 г. "Об освобождении от обязанностей по месту  постоянной  работы и созыве членов избирательных органов на новых местных выборах 27 ноября 2005 года", с последующими изменениями, в позиции "Окружной избирательный совет муниципия Кишинэу" слова "Хоритонов Леонид - член" поместить в пункт 1 в позицию 1 "Окружной избирательный совет муниципия Кишинэу".       Председатель   Центральной избирательной   комиссии                                                 Петру РАЙЛЯН   Секретарь   Центральной избирательной   комиссии                                                 Валентин ВИЗАНТ     Кишинэу, 28 октября 2005 г.    № 1361.        