    CCO56/1995 Внутренний номер:  286039  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  21.12.1995   о толковании статьи 91 Конституции Республики Молдова  Опубликован : 18.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 21.12.1995    Именем Республики Молдова  Конституционный суд Республики Молдова в составе:   Павел Барбалат       - председатель  Николае Кисеев       - судья  Николае Осмокеску    - судья  Еуджен Софрони       - судья  Георге Сусаренко     - судья  Ион Василати         - судья  Людмила Задорожный  - секретарь суда   при участии депутата Парламента Республики Молдова  Виктора  Чекана, представителей Президента Республики Молдова Ольги Поалелунджь и  Анатола Чобану, руководствуясь пунктом b) статьи 135  Конституции  Республики Молдова и пунктом b) статьи 4 Закона о Конституционном суде,  рассмотрел на открытом пленарном заседании требование депутата Парламента Республики Молдова Виктора Чекана о вмешательстве по поводу толкования статьи 91 Конституции Республики Молдова.  Рассмотрев данное требование,  Конституционный Суд Установил:  22 июля 1995  года  Парламент  Республики  Молдова  принял  Закон  N 564-XIII \"О внесении изменений в Закон о местном публичном  управлении\", в соответствии с которым внесены изменения в его статьи 16 (3) и 21 (1). 26 июля 1995 года Закон \"О внесении изменений в Закон о местном  публичном управлении\", согласно статье 93 Конституции Республики Молдова,  был представлен Президенту Республики Молдова для промульгации.  Согласно Указу Президента Республики Молдова N  270  от  24  августа 1995 года \"О Законе N 564-XIII от 22 июля 1995 года\" Закон не  был  промульгирован и был направлен с замечаниями Парламенту Республики  Молдова для пересмотра.  В требовании о вмешательстве депутата Парламента Республики  Молдова отмечается,  что  несоблюдение  двухнедельного  срока,    установленного статьей 93 (абзац 2) Конституции Республики Молдова для направления  Закона с замечаниями Президента Парламенту Республики Молдова  для  пересмотра, произошло в связи с тем, что в период с 24  июля  по  19  августа 1995 года Президент Республики Молдова (согласно его письму от 6  октября 1995 года) находился в отпуске. В главе же V  Конституции  Республики Молдова нет положений, по которым на период отпуска Президента Республики Молдова откладывалось бы исполнение его обязанностей  или  освобождалась бы его функция.  Учитывая эту ситуацию, депутат Парламента республики просит  разъяснить статью 91 Конституции Республики Молдова относительно того,  вправе ли Президент Республики Молдова  временно  прекратить  исполнение  своих обязанностей на период отпуска, является ли отпуск препятствием для  исполнения этих обязанностей и есть ли необходимость  возложить  временное их исполнение на лицо, указанное в статье 91 Конституции.  В связи с необходимостью толкования затронутых  вопросов,  Конституционный суд пришел к следующим выводам:  1. Конституция Республики Молдова в статьях 90 и 91 конкретно  устанавливает случаи, когда должность Президента Республики  становится  вакантной и когда временное исполнение  его  обязанностей  возлагается  на Председателя Парламента и Премьер-министра Республики Молдова в  указанной последовательности.  Должность Президента Республики Молдова становится вакантной в  случаях истечения срока его полномочий, отставки, отстранения от должности, окончательной невозможности исполнять свои обязанности или смерти.  Временное исполнение обязанностей Президента Республики Молдова возлагается на Председателя Парламента республики или на Премьер-министра в указанной последовательности в случае, если его должность становится вакантной, либо если Президент временно не может исполнять свои обязанности. В то же время мотивы временного отстранения от должности  Президента Республики Молдова или временного исполнения его обязанностей  в  случае тяжелой и продолжительной болезни установлены Конституционным судом Республики Молдова - статья 135 (1).  Указанные конституционные положения предусматривают обеспечение непрерывности исполнения Президентом Республики Молдова обязанностей  главы государства и их нельзя расширять.  2. Из содержания статьи 91 Конституции Республики Молдова  не  вытекает, что отпуск Президента республики прекращает, в том числе временно, исполнение его обязанностей и является препятствием для  их  исполнения. На время отпуска Президента Республики Молдова его обязанности не  могут быть возложены на лиц, предусмотренных в статье 91 Конституции Республики Молдова. Президент Республики Молдова также не вправе  передать  свои полномочия на период отпуска этим лицам.  Следовательно, нельзя считать, что во  время  пребывания  в  отпуске Президент Республики Молдова временно прекращает исполнение  своих  обязанностей. И в этом случае он является главой государства.  Исходя из вышеизложенного, руководствуясь статьей 4 Закона о Конституционном суде Республики Молдова,  Конституционный Суд Постановляет:  Согласно статье 91 Конституции Республики Молдова отпуск  Президента Республики Молдова не является мотивом для объявления  должности  Президента вакантной или для его временного отстранения от нее, или для  возложения исполнения его обязанностей на других официальных лиц.  В соответствии со статьей 26 (абзац 5) Закона о Конституционном  суде настоящее постановление является окончательным и вступает в  силу  со дня принятия.   Председатель Конституционного суда                        Павел Барбалат  г. Кишинэу, 21 декабря 1995 г.    