    CCO352/1995 Внутренний номер:  286003  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 352 от  02.06.1995   Постановление  Опубликован : 09.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    Промульгирован : 02.06.1995    Именем Республики Молдова  Конституционный суд Республики Молдова в составе:  Председателя - Павла Барбалата  судей :  Николая Кисеева,  Николае Осмокеску,  Георге Сусаренко,  Иона Василати,  на основании  статьи  135  (пункт \"е\"  первого  абзаца)  Конституции Республики  Молдова  и  статьи 4 (пункт \"е\" первого  абзаца)  Закона  \"О Конституционном  суде\"  на открытом заседании  Пленума  Конституционного суда       рассмотрел      обращение      исполнительного       комитета Аграрно-демократической   партии   по   утверждению   мандата   депутата Парламента Молдовы замещающего кандидата Еуджена Грабовски.  Исходя из документально      зарегистрированного факта, свидетельствующего   о   том,   что  мандат   депутата   Михая   Гаджиу, принадлежащий Аграрно-демократической партии, освободился вследствие его отставки,  а  Еуджен  Грабовски является следующим в  списке  замещающих кандидатов со стороны Аграрно-демократической партии Молдовы (приложение N 5 к Заключению Пленума Верховного суда Республики Молдова, наделенного функциями  Конституционного  суда, от 24 марта 1994 года \"О  результатах выборов   в   Парламент  Республики  Молдова  27  февраля  1994   года), Конституционный   суд,   придерживаясь  положений  статей  135   и   140 Конституции  Республики  Молдова,  пункта \"е\" первого  абзаца  статьи  4 Закона  \"О  Конституционном  суде\" и второго абзаца статьи 59  Закона  о выборах Парламента принимает следующее ПОСТАНОВЛЕНИЕ:  1. Объявить господина   Еуджена   Грабовски  избранным  в   качестве депутата      Парламента      Республики     Молдова     со      стороны Аграрно-демократической партии Молдовы.  2. На основании  статьи  26  (четвертый и пятый  абзацы)  Закона  \"О Конституционном  суде\"  настоящее  постановление  будет  опубликовано  в \"Monitorul  Оficial al Republicii Moldova\" в 10-дневный срок, и вступает в силу со дня принятия.   Председатель                                            П. Барбалат   Судьи:                                                  Н. Кисеев  Н. Осмокеску  Г. Сусаренко   И. Василати   г. Кишинэу  2 июня 1995г.     