    CCO55/1999 Внутренний номер:  286038  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 55 от  14.10.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о толковании некоторых положений статьи 4 Конституции Республики Молдова  Опубликован : 28.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ           - председатель  Николае КИСЕЕВ           - судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ          - судья  Константин ЛОЗОВАНУ      - судья  Ион ВАСИЛАТИ             - судья-докладчик  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Пaрламента,   председателя  Комиссии  по  контролю  и  петициям,  автора обращения,  Иона  Крянгэ,  начальника  отдела  по  связям  с  публичными властями  Юридического  управления  Аппарата  Парламента,  представителя Парламента,   Раисы   Греку,  директора  Службы   президентских   актов, представителя Президента Республики Молдова, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.b)  Конституции,  ст.4 ч.(1) п.b), ст.25 п.g) и ст.31 ч.(1)  Закона  о Конституционном  суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело  о толковании некоторых положений ст.4 Конституции.  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Виктора  Чекана,  представленное в соответствии со ст.24 и 25  Закона  о Конституционном суде.  Определением  Конституционного суда от 14 апреля 1999 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного  рассмотрения обращения Конституционный  суд запросил  информацию  по  обсуждаемому  вопросу  Парламента,  Президента Республики  Молдова, Правительства, Министерства юстиции и  Министерства иностранных дел.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав  сообщение  судей-докладчиков, аргументы   автора   обращения,  мнения  представителей   Парламента   и Президента Республики Молдова, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. В своем обращении  депутат  Парламента Виктор Чекан  просит  дать толкование   некоторых  положений  ст.4  Конституции  \"Права  и  свободы человека\" в следующих аспектах:  - Каков смысл   понятий   \"пакты\"   и   \"другие   договоры\"?   Какие международные  акты  по Конституции следует относить к пактам и какие  к договорам, в чем различие между ними?  - Республика  Молдова  является  стороной в пактах  и  международных договорах: с момента подписания или с момента ратификации?  - Какая публичная  власть  наделена правом  определять  соответствие того   или   иного  закона  Республики  Молдова  положениям   пактов   и международных договоров?  В целях установления   подлинной   воли  законодателя   относительно положений ст.4 Конституции, Конституционный суд отмечает следующее.  Ст.4 ч.(1) Высшего  закона предусматривает, что положения о правах и свободах  человека  толкуются и применяются в соответствии  со  Всеобщей декларацией прав человека, пактами и другими договорами, одной из сторон которых  является Республика Молдова. Данное положение имеет юридические последствия,     поскольку    правоприменительные    органы,     включая Конституционный  суд  и  судебные  инстанции, вправе  в  пределах  своей компетенции    применять   при   рассмотрении   конкретных   дел   нормы международного права в случаях, определенных законодательством.  Ст.4 ч.(2) Конституции   устанавливает  соотношение  между   нормами международного  права и конституционными положениями о правах и свободах человека,   предоставив  приоритет  международным  нормам  при   наличии несоответствий.  Соблюдение международных обязательств Республикой Молдова закреплено в  ст.8  Конституции,  согласно  которой  Республика  Молдова  обязуется соблюдать  Устав  Организации  Объединенных Наций и договоры,  одной  из сторон   которых   она  является,  строить  свои  отношения  с   другими государствами на общепризнанных принципах и нормах международного права.  Исходя из теории    и    практики    международного    права,    под общепризнанными   принципами  и  нормами  международного  права  следует понимать  принципы  и  нормы международного права, являющиеся  общими  и универсальными.  Общепризнанные  нормы и принципы  международного  права являются  обязательными  для Республики Молдова в той мере, в какой  она изъявила согласие на их выполнение.  Конституционные  положения  о  правах и свободах человека  не  могут толковаться и применяться без их признания.  Помимо общепризнанных   принципов   и  норм   международного   права составной  частью  правовой системы Республики Молдова являются также  и международные договоры.  Согласно ст.4  ч.(1)  Конституции  под синтагмой  \"другие  договоры, одной  из сторон которых является Республика Молдова\", в соответствии  с положениями  Венской конвенции о праве международных договоров от 23 мая 1969   года,   ратифицированной   Республикой   Молдова   Постановлением N  1135-XII  от  4  августа 1992 года,  следует  понимать  международные договоры,  ратифицированные  Республикой Молдова, включая  международные договоры,  к  которым  присоединилась Республика  Молдова,  ставшие  для Республики Молдова обязательными.  Используемое  в  ст.4 Конституции понятие \"пакт\" представляет  собой наименование  одного  вида  международного договора.  Понятие  \"договор\" является родовым понятием и охватывает все виды международных соглашений -  договор, соглашение, пакт, конвенция, декларация, коммюнике, протокол и т.д. Независимо от наименования, договоры имеют одинаковую юридическую силу.  При наличии несоответствий  между  пактами и договорами об  основных правах человека и внутренними законами страны правоприменительные органы должны   применять  международные  нормы.  Конституционное  положение  о приоритете  международных  норм  о правах человека  распространяется  на внутренние  законы  и иные нормативные акты. Это положение относится к о всем  законам, независимо от времени их принятия. Причем,  международные договоры  могут  обладать  приоритетом  только  в  отношении  внутренних законов и не могут иметь преимущества над конституционными нормами.  Что же касается вопроса, какая публичная власть в Республике Молдова наделена  правом определять несоответствие какого-либо закона Республики Молдова положениям пактов и международных договоров, Конституционный суд отмечает,   что  органы,  уполномоченные  вести  переговоры,   заключать международные   договоры,   устанавливают   на   предварительном   этапе подготовки  соответствие  внутренних  законов  международному  договору. Законодатель   в  свою  очередь  обязан  также  проверить   соответствие положений  проектов  законов  нормам международных договоров.  В  случае несоответствия  внутреннего  законодательства международным нормам,  оно подлежит пересмотру.  На основании  изложенного и руководствуясь ст.140 Конституции,  ст.4 ч.(1)  п.b), ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.61 и ст.62  Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Ст.4 Конституции    гарантирует    не    только    конституционно закрепленные  права  и свободы человека, но и общепризнанные принципы  и нормы международного права.  Под общепризнанными   принципами  и  нормами  международного   права следует  понимать  принципы  и нормы  международного  права,  являющиеся общими и универсальными.  2. По смыслу ст.4 ч.(1) Конституции синтагма \"другие договоры, одной из  сторон  которых является Республика Молдова\" означает  международные договоры,  ратифицированные  Республикой Молдова, включая  международные договоры,  к  которым  Республика Молдова присоединилась,  и  являющиеся обязательными для Республики Молдова.  3. Общепризнанные    принципы   и   нормы   международного    права, международные договоры, ратифицированные Республикой Молдова, и договоры к которым она присоединилась, являются составной частью правовой системы Республики Молдова и становятся нормами внутреннего права.  4. При наличии   несоответствий   между  пактами  и   международными договорами об основных правах человека и внутренними законами Республики Молдова  согласно положениям ст.4 ч.(2) Конституции  правоприменительные органы должны применять международные нормы.  5. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 14 октября 1999 г.  N 55.    