    CCO36/2000 Внутренний номер:  286004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  17.10.2000   о контроле конституционности ст. 14 ч. (6) Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11 апреля 2000 года*  Опубликован : 02.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139 
    Промульгирован : 17.10.2000    * М.О., 2000 г., № 50-52, ст. 336   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ    - председатель  Николае КИСЕЕВ    - судья  Михай КОТОРОБАЙ    - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ   - судья-докладчик  Георге СУСАРЕНКО    - судья  Ион ВАСИЛАТИ    - судья  при участии Алены Балабан, секретаря заседания, адвоката Николае Горя, представителя депутата Парламента Владимира Реуса, автора обращения, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, Галины Киринчук, постоянного представителя Правительства в Конституционном суде,  руководствуясь ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде и ст. 16 ч. (1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности ст. 14 ч. (6) Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11 апреля 2000 года.  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Владимира Реуса, представленное 29 мая 2000 года в соответствии со ст. 24 и ст. 25 Закона о Конституционном суде, ст. 38 и ст. 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 11 июля 2000 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства финансов, Департамента таможенного контроля.  Учитывая материалы дела, сообщение судей-докладчиков, разъяснения сторон и данные, уточненные в заседании, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. Ст. 14 ч. (6) Закона о бюджете на 2000 год было запрещено помещение на свободные таможенные склады товаров, находящихся в режиме транзита через таможенную территорию Республики Молдова, а также подакцизных товаров (продукции).  Исходя из того, что деятельность свободных таможенных складов является одним из видов предпринимательской деятельности, установленных законом, автор обращения утверждает, что запретом, предусмотренным оспариваемой статьей Закона о бюджете, ущемляются права экономических агентов на осуществление такой деятельности в Республике Молдова и тем самым нарушаются правовые, организационные и экономические принципы предпринимательской деятельности. Автор обращения просит осуществить контроль конституционности ст. 14 ч. (6) Закона о бюджете  на 2000 год как противоречащей ст. 6, 54, 72, 102, 126 Конституции, некоторым международным договорам, одной из сторон которых является Республика Молдова, и двусторонним соглашениям.  2. Рассмотрев приведенные в обращении доводы, Конституционный суд установил следующие объективные обстоятельства.  Положение, подвергнутое контролю конституционности, содержит следующие понятия: свободный таможенный склад, товары, находящиеся в режиме транзита, подакцизные товары (продукция).  Проанализировав законодательство, регламентирующее таможенную деятельность в Республике Молдова, Конституционный суд отмечает, что указанные понятия используются в различных специальных нормативных актах. Значение данных понятий раскрывается в указе Президента Республики Молдова, в некоторых положениях, утвержденных Правительством и центральными отраслевыми органами государства.  Некоторые подзаконные акты, не обладая конституционно-законодательной основой, детально регламентируют обязательный правовой режим таможенных отношений на территории Республики Молдова, в том числе деятельность свободных таможенных складов.  Указом Президента Республики Молдова № 28 от 28 января 1994 года Государственному Департаменту таможенного контроля было разрешено создавать на территории Республики Молдова свободные таможенные склады, а Правительство было обязано утвердить регламент свободных таможенных складов.  Согласно Положению о порядке создания и деятельности свободных таможенных складов на территории Республики Молдова, утвержденному Постановлением Правительства № 608 от 10 августа 1994 года (официально не опубликовано), свободные таможенные склады могут быть созданы юридическими лицами, а также физическими лицами со статусом частного предпринимателя, зарегистрированными в установленном в Республике Молдова порядке. Территория свободного таможенного склада считается зоной таможенного контроля.  Установив, что деятельность свободных таможенных складов представляет собой вид предпринимательской деятельности, который согласно Закону № 332-XIV от 26 марта 1999 года "О выдаче лицензий на некоторые виды деятельности"* осуществляется на основании лицензии, Конституционный суд отмечает, что понятие "свободный таможенный склад" имеет также и другое значение - таможенный режим.  Понятия "таможенный режим", "подакцизные товары", "транзит", "свободный таможенный склад" являются общими понятиями, приведенными в Положении "О порядке таможенного оформления и взимания таможенных платежей при импорте подакцизных товаров в Республику Молдова", утвержденном 25 мая 1998 года Министерством финансов и Департаментом таможенного контроля**. Таможенный режим означает совокупность общих положений, определяющих статус товаров и транспортных средств, перемещаемых через таможенную границу Республики Молдова, для таможенных целей.  Согласно положению бензин, дизельное топливо, табак, табачные изделия, спирт, алкогольные напитки и пиво являются подакцизными товарами.  В целях упорядочения таможенных отношений указанным положением были установлены некоторые виды таможенных режимов для товаров и транспортных средств, включая транзит и свободный таможенный склад. Транзит - это таможенный режим, при котором товары перемещаются под таможенным контролем между двумя таможенными органами Республики Молдова, в том числе через территорию иностранного государства, без взимания таможенных пошлин, налогов, а также без применения к товарам мер, предусмотренных экономической политикой. Свободный таможенный склад как таможенный режим представляет собой специальное место для временного хранения в режиме таможенного надзора импортируемых в Республику Молдова или находящихся на ее территории транзитных товаров, без взимания на время хранения таможенных платежей, применения других мер, предусмотренных экономической политикой.  Оспариваемая норма регламентирует экономические отношения, включающие деятельность свободных таможенных складов, которые фигурируют здесь как один из видов предпринимательской деятельности. Суд отмечает, что ст. 14 ч. (6) Закона о бюджете на 2000 год в аспекте, оцениваемом автором обращения как правовая проблема, требующая конституционного контроля, не противоречит Конституции и Закону о предпринимательстве и предприятиях.  Из оспариваемого положения следует однозначно, что деятельность свободных таможенных складов как вид предпринимательской деятельности на период действия Закона о бюджете на 2000 год не была запрещена и, следовательно, не были ограничены и права предпринимателей Республики Молдова оказывать услуги посредством свободных таможенных складов. Не была запpещена деятельность свободных таможенных складов и как одного из видов таможенного режима.  Вместе с тем Конституционный суд отмечает, что установление таможенных режимов на территории Республики Молдова, включая запрет на размещение на свободных таможенных складах товаров, находящихся в режиме транзита на таможенной территории Республики Молдова, и подакцизных товаров (продукции) может являться предметом регулирования органического закона, что фактически и было сделано в Законе о бюджете на 2000 год. Это тем более верно в случае, когда указанные таможенные режимы регламентируются подзаконными актами.  Конституционный суд не может согласиться и с аргументом, приведенным автором обращения, согласно которому ст. 14 ч. (6) Закона о бюджете на 2000 год нарушает двусторонние соглашения и некоторые международные договоры, одной из сторон которых является Республика Молдова, поскольку оценка соответствия законодательства республики положениям данных договоров и соглашений и толкование положений указанных актов не являются полномочиями органа конституционной юрисдикции.  Согласно ст. 66 пп. с), d) и g) Конституции Республики Молдова толкование законов и обеспечение единства законодательного регулирования на всей территории страны, утверждение основных направлений внутренней и внешней политики государства, ратифицирование, денонсирование, приостановление действия и аннулирование международных договоров, заключенных Республикой Молдова, являются основными полномочиями Парламента.  Исходя из изложенного и в соответствии со ст. 140 Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 62 п. а) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать конституционной ст. 14 ч. (6) Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11 апреля 2000 года.  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА    Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 17 октября 2000 г.  № 36.   * М.О., 1999 г., № 62-64, ст. 290  ** М.О., 1998 г., № 97-98, ст. 196    