    CECC1363/2005 Внутренний номер:  286072  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1363 от  28.10.2005   о внесении изменений и дополнений в Концепцию освещения избирательной кампании по новым выборам примаров в некоторых избирательных округах средствами телевидения и радиовещания Республики Молдова, утвержденной постановлением Центральной избирательной комиссии № 1145 от 24 мая 2005 г.   Опубликован : 11.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-153 
    статья № : 522    В соответствии со статьями 18 и  47 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В пункт 31 Концепции освещения избирательной кампании по новым выборам примаров в некоторых избирательных округах средствами телевидения и радиовещания Республики Молдова, утвержденной постановлением Центральной избирательной комиссии № 1145 от 24 мая 2005 г., с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   после слов "в следующем порядке:" дополнить пункт текстом:   "- в случае новых выборов по 20 минут на телевидении и по 40 минут на радио каждому зарегистрированному конкуренту на выборах, но не более 3-х минут на телевидении и 5 минут на радио в течение одного дня";    действующую часть считать частью второй;   часть вторую дополнить в начале словами "- в случае второго тура выборов и/или повторного голосования" .        Председатель   Центральной избирательной   комиссии                                          Петру РАЙЛЯН   Секретарь   Центральной избирательной   комиссии                                          Валентин ВИЗАНТ     Кишинэу, 28 октября 2005 г.    № 1363.        