    CCO351/1995 Внутренний номер:  286002  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 351 от  31.05.1995   Постановление Конституционного суда Республики Молдова от 31 мая 1995г.  Опубликован : 09.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    Промульгирован : 31.05.1995    Именем Республики Молдова  Конституционный суд Республики Молдова в составе  Председателя - Павла Барбалата,  судей:  Еуджениу Софрони,   Георге Сусаренко,  Иона Василати  на основе статьи   135   (пункт  \"е\"  первого  абзаца)   Конституции Республики  Молдова,  статьи  4  (пункт \"е\" первого  абзаца)  \"Закона  о Конституционном   суде\"  на  открытом  пленарном  заседании   рассмотрел обращение  избирательного  блока  \"Социалистическая  партия  и  Движение \"Унитате-Единство\"  об  утверждении  депутатского  мандата  в  Парламент господина Дмитрие Тодорогло.  Придерживаясь  положений  статей  135 и 140  Конституции  Республики Молдова,  статьи 4 \"Закона о Конституционном суде\", Конституционный  суд констатировал:  1. На основе  статьи 59 (второй абзац) \"Закона о выборах Парламента\" замещающий кандидат будет объявлен Конституционным судом избранным, если по  определенным причинам освободится депутатский мандат,  принадлежащий данному избирательному блоку.  2. Из обращения  избирательного  блока  \"Социалистическая  партия  и Движение  \"Унитате-Единство\"  вытекает, что депутат Виктор Морев  сложил депутатские полномочия.  3. Согласно списку   замещающих   кандидатов  избирательного   блока \"Социалистическая партия и Движение \"Унитате-Единство\" Дмитрие Тодорогло должен быть утвержден в качестве депутата в Парламент Республики Молдова.  На основании   статьи  4  (пункт  \"е\"  первого  абзаца)  \"Закона   о Конституционном суде\"  Конституционный суд Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Объявить господина ТОДОРОГЛО Дмитрие избранным в качестве депутата в Парламент   Республики   Молдова   со   стороны   избирательного   блока \"Социалистическая партия и Движение \"Унитате-Единство\".  На основании абзацев 4 и 5 статьи 26 \"Закона о Конституционном суде\" настоящее постановление  будет  опубликовано  в  \"Моnitorul  Оficial  al Republicii Moldova\" в течение 10 дней и вступает в силу со дня принятия.   Председатель:                                           П. Барбалат   Судьи:                                                  Е. Софрони  Г. Сусаренко   И. Василати   г. Кишинэу  31 мая 1995г.    