    HCEC2200/2003 Внутренний номер:  286067  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2200 от  11.06.2003   о благодарственном послании Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 20.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 161    В связи с завершением избирательного периода по проведению всеобщих местных выборов и с учетом того, что окружные избирательные советы первого и второго уровней, 1930 участковых избирательных бюро и абсолютное большинство из 25 тысяч функционеров избирательных органов действовали в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова и Кодекса о выборах, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить текст благодарственного послания Центральной избирательной комиссии.   2. Данное послание опубликовать в средствах массовой информации (прилагается).       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                     Думитру НИДЕЛКУ   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                                    Анатолие ПУЙКА     Кишинэу, 11 июня 2003 г.   № 2200.       Благодарственное послание   Центральной избирательной комиссии     В период с 20 марта по 8 июня 2003 года в Республике Молдова проходила кампания всеобщих местных выборов. Центральная избирательная комиссия считает необходимым отметить, что хотя и не обошлось без отдельных отклонений от избирательных процедур, а время, отведенное на осуществление всех мероприятий и действий, было ограниченным, предвыборная кампания всеобщих местных выборов протекала с соблюдением требований избирательного законодательства.   В этой связи Центральная избирательная комиссия выражает глубокую признательность членам избирательных советов и бюро, органам администрации местного самоуправления, соответствующим министерствам и департаментам, партиям и общественно-политическим организациям, которые действовали в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова и Кодекса о выборах, способствовали созданию оптимальных условий для проведения выборов в духе демократии и транспарентности.    Мы выражаем свою благодарность миссии ОБСЕ в Молдове, ODIHR, Конгрессу местных и региональных органов управления Совета Европы, всем международным и местным наблюдателям, которые добросовестно и без вмешательства в избирательный процесс способствовали мониторизации хода выборов, особенно в день голосования.  ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ     