    HCC5/1997 Внутренний номер:  286028  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  10.02.1997   об утверждении в качестве депутата Парламента Республики Молдова  Опубликован : 27.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-14 
    статья № : 4     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:     Павел Барбалат               - председатель   Николае Кисеев              - судья   Михай Которобай           - судья-докладчик   Николае Осмокеску        - судья   Георге Сусаренко            - судья   Ион Василати                   - судья,   при участии Людмилы Задорожной - секретаря суда, согласно статье 135 (абзац  1,  пункт е) Конституции Республики Молдова, статье 4 (абзац  1, пункт  е)  Закона о Конституционном суде, статье 59 (абзац 2)  Закона  о выборах  Парламента N 1609-XII от 14 октября 1993 года  рассмотрел  на открытом   пленарном   заседании обращение исполнительного  комитета Аграрно-демократической партии  Молдовы  об  утверждении  кандидата  в депутаты Петру Агаки в качестве депутата Парламента Республики Молдова.     В результате  рассмотрения представленных материалов Конституционный суд У С Т А Н О В И Л:   4 февраля 1997 года  депутат Парламента республики Петру  Лучински, избранный  по  списку Аграрно-демократической партии Молдовы, объявил о прекращении действия своего депутатского мандата в связи с его избранием на пост Президента Республики Молдова.   6 февраля 1997 года исполнительный комитет  Аграрно-демократической партии  Молдовы  обратился  в Конституционный суд с просьбой  признать господина  Петру  Агаки, кандидата в депутаты по списку АДПМ,  избранным депутатом Парламента республики.   Согласно статье 69 (абзац 1) Конституции Республики Молдова депутаты Парламента  приступают  к исполнению мандата при условии  его  признания Конституционным судом.   На основании статьи  59 (абзац 2) Закона N 1609-XII от 14 октября 1993  года  \"О  выборах Парламента\" Конституционный суд  может  объявить кандидата  в  депутаты  избранным депутатом Парламента только  в  случае освобождения по определенным причинам депутатского места, принадлежащего соответствующей партии или избирательному блоку.   Из материалов дела  следует, что Аграрно-демократическая  партия Молдовы располагает одним депутатским   мандатом, освободившимся вследствие подачи в  отставку господина Петру Лучински, а  в  списке кандидатов в  депутаты от Аграрно-демократической партии Молдовы следующим является господин Петру Агаки.   Исходя из вышеизложенного и принимая во внимание, что на пленарном заседании не установлены обстоятельства,  препятствующие  утверждению господина Петру Агаки избранным депутатом  Парламента,  на  основании статьи  135  (абзац  1,  пункт  е) и статьи  69  (абзац  1)  Конституции Республики Молдова Конституционный суд   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить в качестве  депутата Парламента республики от Аграрно-демократической партии Молдовы господина Петру Агаки.   2. Настоящее постановление согласно статье 140 (абзац 2) Конституции является  окончательным, обжалованию не подлежит и вступает в силу согласно статье 26 Закона о Конституционном суде со дня принятия.   3. Постановление  публикуется  в  \"Monitorul Oficial  аl  Republicii Moldova\"  в 10-дневный срок со дня принятия согласно статье 77 (абзац 1) Кодекса конституционной юрисдикции.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                 Павел БАРБАЛАТ     г. Кишинэу, 10 февраля 1997 г.   N 5.      