    CCO39/2002 Внутренний номер:  286012  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  15.10.2002   о контроле конституционности ст.II Закона № 1307-XV от 25 июля 2002 года "О внесении изменений в ст.10 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года и ст.21 Закона об оружии  № 110-XIII от 18 мая 1994 года"*  Опубликован : 31.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146 
    статья № : 27    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Виктор ПУШКАШ   - председатель  Мирча ЮГА   - судья  Константин ЛОЗОВАНУ - судья  Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья-докладчик  Елена САФАЛЕРУ  - судья  Ион ВАСИЛАТИ  - судья  при участии Корины Попа, секретаря заседания, Константина Лазаря, бывшего парламентского адвоката, автора обращения, и Виталие Модрынгэ, его представителя, Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, представителя Парламента Иона Шпак, депутата Парламента, члена парламентской комиссии по национальной безопасности, руководствуясь ст.135 ч.(1) п. а) Конституции,  ст.4 ч.(1) п. а) Закона о Конституционном  суде, ст.4 ч.(1) п. а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности ст.II Закона № 1307-XV от 25 июля 2002 года "О внесении изменений в ст.10 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года и ст.21 Закона об оружии  № 110-XIII от 18 мая 1994 года".   * М.О., 1994, №2, ст.33   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение парламентского адвоката Константина Лазаря, представленное 8 апреля 2002 года в соответствии с положениями ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 20 мая 2002 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе рассмотрения обращения Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства внутренних дел, Генеральной прокуратуры, Академии полиции "{tefan cel Mare", Университета криминалистики.  Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и разъяснения сторон,  Конституционный суд  у с т а н о в и л:  19 октября  2001 года Парламент принял Закон № 563-XV "О внесении изменений и дополнений в Закон № 110-XIII от 18 мая 1994 года "О контроле над индивидуальным оружием", которым были внесены изменения и в название данного закона.  Статьей I п.4 Закона 563-XV изложена в новой редакции ст.21 Закона об оружии № 110-XIII от 18 мая  1994 года**  (далее - Закон № 110-XIII), ч.(2), которой предусматривает, что торговля, в том числе на комиссионной основе, охотничьим и спортивным (гладкоствольным, нарезным и комбинированным) огнестрельным оружием, запасными частями и патронами к нему, а также компонентами для изготовления патронов осуществляется Обществом охотников и рыболовов Молдовы через собственные специализированные магазины на основании лицензии и разрешения Министерства внутренних дел.  8 апреля 2002 года парламентский адвокат Константин Лазарь обратился в Конституционный суд с просьбой осуществить контроль конституционности положений ст.I п.4 Закона № 563-XV, которой были внесены изменения и дополнения в ст.21 Закона № 110-XIII, как противоречащей, по его мнению, ст.9 ч.(3), ст.15, ст.54 ч.(1) и (2), ст.126 ч.(1) и (2) п.b) Конституции.  Автор обращения отмечает, что до внесения изменений в ст.21 Закона № 110-XIII торговля оружием и боеприпасами к нему являлась монополией государства и осуществлялась государственными специализированными магазинами на основании лицензии и разрешения Министерства внутренних дел. Однако Законом № 563-XV торговля охотничьим и спортивным оружием была разрешена одной общественной организации - Обществу охотников и рыболовов Молдовы.  25 июля 2002 года Парламент принял Закон № 1307-XV "О внесении изменений в ст.10 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года и ст.21 Закона об оружии № 110-XIII от 18 мая 1994 года" (далее - Закон № 1307-XV).  В пленарном заседании Конституционного суда от 24 сентября 2002 года автор изменил предмет обращения и запросил осуществить контроль конституционности ст.II Закона № 1307-XV, которой ст.21 излагается в новой редакции. Сославшись на аргументы, приведенные в предыдущем обращении, он  отметил, что смысл ст.21 в новой редакции остался без изменений и что Общество охотников и рыболовов Молдовы и в дальнейшем будет торговать оружием и боеприпасами к нему на основании положений данного закона.  Соотнеся оспариваемые положения с конституционными положениями и законодательством в данной области, Конституционный суд отмечает следующее.  Статьей 21 Закона №110-XIII в редакции Закона № 1307-XV законодатель обязывает государство торговать индивидуальным огнестрельным оружием, специальными средствами, служебно-штатным, учебным, спортивным оружием, а также боеприпасами к нему, а Обществу охотников и рыболов Молдовы - предоставляет право на торговлю охотничьим и спортивным огнестрельным оружием, запасными частями и патронами к нему, а также компонентами для изготовления патронов через собственные специализированные магазины на основании лицензии и разрешения Министерства внутренних дел, ограничивая, таким образом, монополию государства на торговлю оружием и боеприпасами.  Конституционный суд отмечает, что при закреплении данных положений Парламент руководствовался положениями ст.9 ч.(3) и ст.126 ч.(1) Конституции, предусматривающими, что рынок, свободная экономическая инициатива, добросовестная конкуренция являются основополагающими факторами экономики, а экономика Республики Молдова является рыночной, социально ориентированной, основанной на частной и публичной собственности и свободной конкуренции.  Конституционный суд подчеркивает, что в соответствии со ст.126 ч.(2) Конституции государство должно обеспечивать регулирование экономической деятельности, свободу торговли и предпринимательской деятельности.  Регламентирование экономической деятельности Республики Молдова является исключительной прерогативой Парламента (ст.60 и 66 Конституции).  Аргументируя предмет обращения, автор ссылается на ст.1 Закона об общественных объединениях № 837-XIII от 17 мая 1996 года, предусматривающую бесприбыльный характер общественных объединений.  В соответствии с данной статьей общественным объединением является добровольное, самостоятельное, самоуправляемое формирование, образовавшееся в результате свободного волеизъявления граждан, объединившихся на основе общности профессиональных и(или) иных интересов для совместной реализации гражданских, экономических, социальных и культурных прав, и не преследующее цели извлечения прибыли.  Проанализировав данные положения, Конституционный суд отмечает, что  извлечение прибыли не является основной целью общественных объединений, а  одной  из целей, которая не ограничена законом и предусмотрена их статусом. Так, в ст.1 вышеуказанного закона законодатель признал право общественных объединений на совместную реализацию экономической деятельности.  Закон о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года*  , с последующими изменениями, содержит перечень видов деятельности, которыми разрешено заниматься исключительно государственным предприятиям, в том числе изготовление и торговля  военной специальной и боевой техникой, взрывчатыми веществами  (за исключением ружейного пороха), а также производство любых видов оружия (ст.10 ч.(3).  Законом № 110-XIII установлены основы государственного контроля за производством, продажей, приобретением, хранением, применением, ввозом и вывозом оружия и боеприпасов к нему и предусмотрены (согласно предмету обращения) определенные требования к продавцам оружия и боеприпасов к нему.  Согласно ст.126 Конституции в условиях рыночной экономики роль государства состоит в защите и развитии общественных интересов в сфере экономической деятельности, в поддержке экономических агентов путем обеспечения свободы торговли и предпринимательской деятельности, защиты добросовестной конкуренции.  Конституционный суд отмечает, что изменения и дополнения, внесенные в Закон № 110-XIII Законом № 1307-XV, не противоречат конституционным положениям и законодательству в данной области.  В контексте предмета обращения Конституционный суд  считает несущественными ссылки автора обращения на ст.5 ч.(1) Закона об ограничении монополистической деятельности и развитии конкуренции № 906-XII от 29 января 1992 года, на ст.3 Закона о защите конкуренции № 1103-XV от 30 июня 2000 года, а также на постановления Конституционного суда № 30 от 10 ноября 1997 года и № 68 от 7 декабря 1999 года.  Исходя из изложенного, на основании ст.140 Конституции, ст.26 ч.(4) и (5) Закона о Конституционном суде, ст.62 п. а) и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции  Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать конституционными положения ст.II Закона № 1307-XV от 25 июля 2002 года "О внесении изменений в ст.10 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года и ст.21 Закона об оружии № 110-XIII от 18 мая 1994 года".  2. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, является окончательным, обжалованию не подлежит и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".     *М.О., 2002, № 124-125, ст.993   *  *М.О., 1994, № 4, ст.43  Председатель  Конституционного суда Виктор ПУШКАШ    Кишинэу, 15 октября 2002 г.  № 39.    