    CCO616/1995 Внутренний номер:  286048  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 616 от  14.09.1995   о конституционности Постановления Парламента Республики Молдова N 546-ХIII от 21 июля 1995 г. о досрочном отзыве с должности ряда председателей постоянных парламентских комиссий  Опубликован : 28.09.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-54 
    статья № : 616     От имени Республики Молдова   Конституционный суд в составе:   Еуджен Софрони                   - председатель   Николае Осмокеску               - судья   Георге Сусаренко                  - судья   Ион Василати                        - судья   на  основании  ст. 134 (абзац 1) Конституции Республики Молдова  и  ст.4 (абзац 1 пункт "а") Закона о Конституционном суде рассмотрел на открытом пленарном  заседании требование депутатов Парламента Еуджена Русу и Иона Унгуряну    о   вмешательстве   Конституционного   суда   в   вопрос   о конституционности Постановления Парламента N 546-ХIII от 21 июля 1995 г. о  досрочном  отзыве  с  должностей  председателей  постоянных  комиссий Парламента.   Основанием для  рассмотрения данного случая являются статьи 134 и 135 Конституции.   Руководствуясь  положениями  ст.  4  (абзац 1  пункт  "а")  Закона  о Конституционном суде, Конституционный суд Республики Молдова установил:   1. На основании  ст.135  (абзац  2) Конституции  Республики  Молдова, ст.25  (пункт  "ж")  Закона о Конституционном суде  депутаты  Парламента являются   субъектами,   обладающими  правом   требовать   вмешательства Конституционного суда.   2. 26 июля 1995 г. депутаты Парламента Республики Молдова Еуджен Русу и  Ион Унгуряну потребовали вмешательства Конституционного суда в вопрос о  конституционности Постановления Парламента N 546-ХIII от 21 июля 1995 г.,  которым досрочно были отозваны: депутат Еуджен Русу -- с  должности председателя  Комиссии  по  вопросам права,  назначениям  и  иммунитету; депутат   Ион   Унгуряну  --  с  должности  председателя   Комиссии   по государственной безопасности и обеспечению общественного порядка.   3.Согласно ст.  16  (абзац 1) Положения о  Парламенте,  утвержденного Постановлением  Парламента N 10-ХIII от 31 марта 1992 года  председатели постоянных комиссий избираются Парламентом в порядке, установленном ст.8 и  предусмотренном для избрания заместителей председателя Парламента, то есть  --  открытым голосованием при, как минимум, 50  процентах  голосов плюс один от общего числа депутатов.   На основании   ст.  64  (абзац  3)  Конституции  Республики   Молдова заместители   Председателя   Парламента  избираются   по   представлению Председателя Парламента и по согласованию с парламентскими фракциями.    Проанализировав   тексты   Конституции  и  Положения  о   Парламенте, Конституционный  суд  заключает,  что председатели  постоянных  комиссий Парламента  могут быть отозваны по предложению Председателя Парламента и по согласованию с парламентскими фракциями.   В данном случае  следовало  применить ст. 64 (абзац  3)  Конституции, поскольку конституционная норма главнее всех остальных нормативных актов.   Из стенограммы  заседания Парламента от 21 июля 1995 г. следует,  что инициатива  отзыва председателей постоянных комиссий г-на Еуджена Русу и г-на     Иона     Унгуряну     принадлежит     парламентской     фракции Аграрно-демократической   партии.  На  запросы  о  том,  согласовал   ли Председатель  Парламента с парламентскими фракциями избирательного блока "Социалистическая   партия  и  Движение  "Унитате-Единство"  и   Альянса Христианско-демократического   народного   фронта   вопрос   об   отзыве председателей  постоянных  комиссий,  данные  парламентские  фракции  не ответили Конституционному суду.   Парламентская  фракция  Блока крестьян и интеллигенции сообщила,  что Председатель  Парламента  не  испросил мнения этой  фракции  по  вопросу отзыва  председателей  постоянных комиссий Еуджена Русу и Иона  Унгуряну (документ  ФЦИ-26  от  12  сентября 1995  г.,  подписанный  заместителем председателя фракции Андреем Юри-Апостолом).   Конституционный  суд  считает,  что  отзыв  председателей  постоянных комиссий   Парламента   с   нарушением  описанной   процедуры   является неконституционным,  поскольку  противоречит положениям ст.64  (абзац  3) Конституции Республики Молдова.   На основании ст. 140 Конституции Республики Молдова    Конституционный суд   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   На основании    ст.    64   (абзац   3)    Конституции    объявляется неконституционным  Постановление Парламента N 546--ХIII от 21 июля  1995 г. о досрочном отзыве с должности ряда председателей постоянных комиссий.   На основании  ст.  26  (абзацы 4 и 5) Закона о  Конституционном  суде настоящее  решение будет опубликовано в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" в 10-дневный срок со дня принятия.   Настоящее решение  вступает  в  силу  с  момента  принятия,  является окончательным и обжалованию не подлежит.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                                             Еуджен СОФРОНИ     г. Кишинэу, 14 сентября 1995 г.      