    CCO65/1999 Внутренний номер:  286049  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  30.11.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА о контроле конституционности ст.24 ч.(3) Закона N 216-XIV от 12 декабря 1998 года "О бюджете на 1999 год"*  Опубликован : 09.12.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135 
    Промульгирован : 30.11.1999    * М.О., 1998 г., N119-120, ст.719   Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе  Павел БАРБАЛАТ           - председатель  Николае КИСЕЕВ           - судья  Михай КОТОРОБАЙ          - судья  Константин ЛОЗОВАНУ      - судья  Георге СУСАРЕНКО         - судья  Ион ВАСИЛАТИ             - судья-докладчик  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Парламента,   председателя  Комиссии  по  контролю  и  петициям,  автора обращения,  Иона  Крянгэ,  начальника  отдела  по  связям  с  публичными властями  Юридического  управления  Аппарата  Парламента,  представителя Парламента,  руководствуясь  ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4  ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании  дело о контроле конституционности ст.24 ч.(3) Закона N216-XIV от 12 декабря 1998 года \"О бюджете на 1999 год\".  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Виктора  Чекана, представленное в соответствии со ст. 24 и ст. 25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением   Конституционного   суда  от  27  июля  1999  года   в соответствии  со  ст.44  Кодекса  конституционной  юрисдикции  обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного   рассмотрения   обращения  были   запрошены заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства.  Заслушав сообщение  судьи-докладчика  и аргументы автора  обращения, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  12 декабря 1998  года Парламент принял Закон N 216-XIV \"О бюджете на 1999  год\",  ст.24 ч.(3) которого предусматривает, что плата  за  выдачу лицензий   на  отдельные  виды  деятельности  устанавливается   согласно Приложению N 17.  Депутат Виктор  Чекан  обратился в Конституционный суд с просьбой  о контроле  конституционности  ст.24 ч.(3) Закона о бюджете на  1999  год, мотивируя  тем,  что  данной нормой государство присвоило  право  решать некоторые  проблемы,  относящиеся к отдельным видам деятельности, в  том числе производству, хранению, реализации и импорту алкогольных напитков, а также к оптовой реализации бензина и дизельного топлива.  В качестве аргументов,  приведенных  в поддержку своего  требования, автор  обращения ссылается на ст.126 и 129 Конституции, ст.10 ч.2 Закона N 845-XII от 3 января 1992 года \"О предпринимательстве и предприятиях\".  Осуществив контроль  конституционности ст.24 ч.(3) Закона о  бюджете на  1999  год, Конституционный суд констатирует, что оспариваемую  норму следует  рассматривать  через призму положений ст.126, ст.130  и  ст.132 Конституции.  Согласно ст.126    ч.(2)   п.а)   Конституции   государство   должно обеспечивать   регулирование  экономической  деятельности  и  управление принадлежащей ему публичной собственностью в соответствии с законом.  Конституционный  суд  в  Постановлении  N5 от 4  февраля  1999  года отметил,  что  осуществление  полномочий по  регламентации  государством экономической  деятельности  экономических  агентов  Республики  Молдова принадлежит Парламенту.  Согласно конституционным    положениям   (ст.130   и   ст.132)   для обеспечения  равноправия  граждан, для справедливого  налогообложения  и гарантии  права любого гражданина знать свои права и обязанности  Высший закон  обязует  представительные  органы устанавливать  налоги  и  любые другие   доходы  государственного  бюджета  и  бюджета  государственного социального    страхования.  Обеспечивая   законность   и    гласность установленных  налоговых обязательств, Конституция гарантирует гражданам как знание прав и обязанностей, так и правильное распределение налоговых обязательств, которые граждане должны выполнять.  В соответствии   со   ст.10  ч.2  Закона  о  предпринимательстве   и предприятиях    предприятие   вправе   заниматься   отдельными    видами деятельности,  определяемыми  законодательством,  только  при  получении государственной  лицензии на данный вид деятельности. Перечень указанных видов   деятельности   и   порядок   выдачи   государственных   лицензий устанавливаются законом.  Исходя из конституционных  и  законодательных положений, 12  декабря 1998  года  Парламент Республики Молдова принял Закон о бюджете на  1999 год.  Ст.24 ч.(3) данного  закона  предусматривает,  что плата  за  выдачу лицензий   на  отдельные  виды  деятельности  устанавливается   согласно Приложению  N  17,  в том числе за деятельность, отнесенную  к  игорному бизнесу,   деятельность  в  сфере  гражданской  авиации,   производство, хранение  и  оптовую реализацию алкогольной продукции, импорт и  оптовую реализацию бензина и дизельного топлива.  26 марта 1999   года   Парламент   принял   Закон   N   332-XIV   \"О лицензировании  отдельных  видов деятельности\", согласно  ст.1  которого закон определяет правовые, организационные и экономические основы выдачи лицензий   на  право  заниматься  определенными  видами  деятельности  и принимается   с  целью  обеспечения  строгого  соблюдения  стандартов  и квалификационных   требований, необходимых для осуществления данных видов деятельности,  обеспечения  защиты  интересов и  безопасности  личности, общества и государства.  Согласно ст.15  ч.(1)  и ч.(2) данного закона лицензия  выдается  за плату,  не превышающую 20 минимальных заработных плат для физических лиц и  50  минимальных заработных плат для юридических лиц,  за  исключением видов  деятельности, указанных в Приложении N2, п.2 пп.f), g), h), i), и j),  п.4  пп.h)  и  i),  п.5 пп.a), b) и c),  п.20,  для  которых  плата устанавливается ежегодно Законом о бюджете.  В пункте 2 Приложения  N2 к Закону о лицензировании отдельных  видов деятельности  регламентированы  виды деятельности, на  которые  выдается лицензия, а именно:  - п.f) - организация и проведение лотереи;  - п.g) - содержание   казино,   эксплуатация  игровых  автоматов   с денежными  выигрышами,  проведение  пари  во  время  спортивных  и  иных состязаний;  - п.h) - импорт алкогольных напитков и оптовая торговля ими;  - п.i) - импорт табачных изделий и оптовая торговля ими;  - п.j) - импорт бензина и дизельного топлива и торговля ими.  Исходя из изложенного   и   учитывая,  что  определение   платы   за лицензирование   отдельных  видов  деятельности  в  Республике   Молдова фактически   означает  установление  дохода  государственного   бюджета,  который   представительные   органы  должны  были   регламентировать   ирегламентируют    законом,   Конституционный   суд   констатирует,   что оспариваемые  положения  ст.24  ч.(3) Закона N 216-XIV  не  противоречат Конституции.  На основании   изложенного   и   руководствуясь  ст.135   и   ст.140 Конституции,  ст.26  Закона  о  Конституционном  суде  и  ст.62  Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Признать конституционными положения ст.24 ч.(3) и Приложение N 17 к Закону N 216-XIV от 12 декабря 1998 года \"О бюджете на 1999 год\".  2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Оficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 30 ноября 1999 г.  N 65.    