    CCO8/1999 Внутренний номер:  286055  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  16.02.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о толковании ст. 71 Конституции Республики Молдова  Опубликован : 04.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 16.02.1999
    Дата вступления в силу : 16.02.1999    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ         - председатель  Николае КИСЕЕВ         - судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ       - судья  Константин ЛОЗОВАНУ   - судья-докладчик  при участии Татьяны  Берладян, секретаря суда, Виктора Чекана и Ильи Стамата,   депутатов   Парламента,  авторов  обращения,   Иона   Крянгэ, начальника   отдела   по  связям  с  публичными  властями   Юридического управления  Аппарата  Парламента, представителя Парламента, Лидии  Попа, переводчика,  руководствуясь ст. 135 ч. (1) п. b) Конституции, ст. 4  ч. (1)  п. b), ст. 25 п. g) и ст. 31 ч. (1) Закона о Конституционном  суде, рассмотрел  в  открытом  пленарном заседании дело о  толковании  ст.  71 Конституции.  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение  депутатов Парламента  Виктора Чекана и Ильи Стамата, представленное в соответствии со  ст.  24  и  25  п. g) Закона  о  Конституционном  суде,  принятое  к рассмотрению  по  существу  и  включенное в  повестку  дня  определением Конституционного суда от 18 ноября 1998 года.  В ходе предварительного   рассмотрения   дела  Конституционный   суд запросил  и  получил  информацию  по  обсуждаемому  вопросу  Парламента, Министерства юстиции, Высшей судебной палаты, Генеральной прокуратуры.     Рассмотрев материалы  дела,  заслушав  сообщения  судей-докладчиков, аргументы  авторов обращения и представителя Парламента, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. Депутаты Виктор  Чекан и Илья Стамат в своем обращении  отмечают, что   независимость   взглядов  депутата  Парламента,  установленная   и гарантированная  ст.  71  Конституции,  имеет  множество  форм  и  может осуществляться  различными способами. В связи с этим, по мнению авторов, неясно,  за какие взгляды, выраженные при исполнении мандата, и за какие действия  депутат не может быть подвергнут преследованию или привлечен к ответственности?  Что  означает понятие  \"юридическая  ответственность\", используемое   в   ст.  71  Конституции?  Включает  ли  оно   все   виды ответственности     (уголовную,    административную,     дисциплинарную, гражданскую,   материальную,   моральную,   общественную   и   т.   д.), ответственность,  установленную  юридическими  актами,  ответственность, установленную   актами   политических  формирований,  которых   депутаты представляют,    или   ответственность,   установленную   в   результате осуществления  правосудия судебными инстанциями. Авторы обращения просят также  дать  толькование  используемого  в ст.  71  Конституции  понятия \"взгляды, выраженные при исполнении мандата\".  2. Согласно ст.   71   Конституции   депутат   Парламента   обладает независимостью  взглядов. Он не может быть подвергнут преследованию  или привлечен  к юридической ответственности за голосование или за  взгляды, выраженные при исполнении мандата.  Данное конституционное положение отражено и в ст. 9 Закона о статусе депутата  Парламента N 39-XIII от 7 апреля 1994 года* (с дополнениями  и изменениями),  согласно  которой  \"Парламентский иммунитет  имеет  целью защиту  депутата  Парламента от судебного преследования и  гарантировать ему  свободу мысли и действий. Депутат Парламента не может  подвергаться преследованию  или привлекаться к юридической ответственности в какой бы то  ни было форме за политическую позицию, выраженную им в  выступлениях или при голосовании\".  * Монитор, 1994, N 4, ст. 78   Независимость  взглядов, закрепленная в ст. 71 Конституции, является одним  из  важнейших  элементов статуса депутата Парламента  и  призвана гарантировать  депутатам  возможность  беспрепятственного  осуществления депутатского   мандата.   Независимость  взглядов  не  является   личной привилегией депутата, она имеет специальный правовой характер и призвана служить  интересам общества. По своему содержанию данная конституционная норма  обеспечивает полную защиту депутата Парламента при  осуществлении мандата,  гарантирует  ему  свободу мысли и действий,  ограждая  его  от необоснованных      преследований,     способствуя     беспрепятственной деятельности, самостоятельности и независимости.  Независимость   взглядов  депутата  Парламента  обусловлена   особым статусом  парламентария  как полномочного представителя народа в  высшем органе законодательной власти.  Используемое  в ст. 71 Конституции понятие \"взгляды, выраженные  при исполнении   мандата\"   включает   точку  зрения,   мнение,   убеждение, высказанные  депутатом  Парламента  при  исполнении  мандата  по  поводу вопросов и событий общественной жизни государства.  Независимость   взглядов  депутата  Парламента  по  смыслу  ст.   71 Конституции    касается    осуществления    исключительно    депутатской деятельности  при  исполнении  представительного мандата. В  этой  сфере независимость  взглядов распространяется на все сказанное или написанное депутатом   Парламента   (высказывания  в  Парламенте,  его   комиссиях, выступления  с  докладами,  в  иных случаях,  когда  высказывание  носит публичный  характер,  реплики  во  время  дебатов,  вопросы  и  запросы, внесение  проектов  закона или предложений), на высказанное  им  мнение, выраженную при голосовании и в парламентских документах позицию и другие действия, соответствующие статусу депутата Парламента.  Таким образом,  учитывая вышеизложенное, согласно ст. 71 Конституции независимость   взглядов  депутата  Парламента  является  абсолютной   и пожизненной.   Против  депутата  Парламента  не  может  быть  возбуждено уголовное  преследование, гражданское дело или дело об  административном правонарушении  в  связи с такими действиями даже после истечения  срока мандата депутата Парламента.  Конституция предусматривает,  что  независимость  взглядов  депутата Парламента включает:  а) недопустимость преследования; и  b) недопустимость привлечения к юридической ответственности.  Установленное  в  ст.  71  Конституции  положение  о  недопустимости привлечения   депутата  \"к  юридической  ответственности\"  имеет   общее значение  и распространяется в зависимости от отраслевой  принадлежности юридических   норм  на  недопустимость  привлечения  депутата  за   свои высказывания  и  другие  действия,  не соответствующие  его  статусу,  к уголовной,   административной,   гражданско-правовой  и   дисциплинарной ответственности.  Из буквального  смысла конституционного положения \"депутат не  может быть  подвергнут  преследованию\"  следует,  что депутат  не  может  быть подвергнут  преследованию  в  судебном или административном  порядке  за высказанное  мнение,  позицию,  выраженную  при  голосовании,  и  другие действия во исполнение депутатского мандата.  Таким образом,  независимость взглядов депутата Парламента по смыслу ст.  71 Конституции означает конституционно-правовую защиту депутата при осуществлении им парламентских полномочий.  Вместе с тем,  правовая  гарантия  независимости  взглядов  депутата Парламента   не  освобождает  его  от  ответственности  за   совершенное правонарушение, в том числе уголовное или административное, если таковое правонарушение   совершено  не  в  связи  с  осуществлением  депутатской деятельности.  Правовая гарантия  независимости  взглядов  депутата  Парламента  не распространяется  также  на  случаи,  когда  со  стороны  депутата  были допущены  публичные  призывы  к мятежу, насилию или  иные  действия,  за которые   по   действующему  законодательству  предусмотрена   уголовная ответственность.  Во всех этих случаях вопрос о неприкосновенности депутата решается в соответствии  со ст. 70 Конституции и Законом N 39-XIII от 7 апреля 1994 года \"О статусе депутата Парламента\" (с изменениями и дополнениями).  Исходя из изложенного и руководствуясь ст. 4 п. b) и ст. 26 Закона о Конституционном  суде,  ст. 61 и 62 Кодекса конституционной  юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:   1. В соответствии со ст. 71 Конституции:  - независимость  взглядов депутата означает  конституционно-правовую защиту депутата при осуществлении своего мандата;  - депутат Парламента   не  может  быть  подвергнут  преследованию  в судебном  порядке  или  административном  за  голосование  или  за  свои высказывания  в Парламенте, его комиссиях, а также за документы, автором которых он является, и другие действия, соответствующие статусу депутата Парламента;  - депутат Парламента     не     несет    гражданской,     уголовной, административной и дисциплинарной ответственности за высказанное мнение, позицию,  выраженную  при  голосовании, и другие действия,  связанные  с выполнением депутатских обязанностей;  - независимость  взглядов депутата Парламента как правовая  гарантия его  депутатской деятельности является абсолютной и пожизненной.  Против депутата Парламента не может быть возбуждено уголовное преследование или гражданское дело в связи с высказанными им мнениями, при голосовании или исполнении депутатского мандата и после его прекращения.  2. В соответствии  со ст. 26 Закона о Конституционном суде настоящее постановление  является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в  силу со дня принятия и публикуется в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                        Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 16 февраля 1999 года.  N 8.    