    CCO57/1999 Внутренний номер:  286041  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 57 от  03.11.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о толковании ст.75, ст.141 ч.(2) и ст.143 Конституции  Опубликован : 11.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124 
    Промульгирован : 03.11.1999    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ             - председатель  Николае КИСЕЕВ             - судья-докладчик  Михай KОТОРОБАЙ            - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ       - судья-докладчик  Георге СУСАРЕНКО           - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ               - судья-докладчик  при участии Алены  Балабан,  секретаря суда, Анатола Чобану,  Василе Неделчука,   депутатов  Парламента,  авторов  обращения,  Иона   Крянгэ, начальника   отдела   по  связям  с  публичными  властями   Юридического управления Аппарата Парламента, представителя Парламента, Михая Петраки, главы   кабинета  Президента  Республики  Молдова,  главного   советника Президента,   Раисы   Греку,  директора  Службы   президентских   актов, представителей  Президента  Республики Молдова, в присутствии  Владимира Солонаря,  депутата Парламента, и Ольги Поалелунжь, заместителя министра юстиции,  представителя Правительства, руководствуясь ст.135 ч.(1)  п.b) Конституции,  ст.4  ч.(1)  п.b), ст.16 Закона  о  Конституционном  суде, рассмотрел  в  открытом  пленарном заседании дело  о  толковании  ст.75, ст.141 ч.(2) и ст.143 Конституции.  Основанием для   рассмотрения  дела  послужили  обращения  депутатов Анатола  Чобану и Василе Неделчука, представленные 27 мая 1999 года и  6 сентября 1999 года в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определениями  Конституционного  суда  от  27 июля 1999  года  и  22 сентября  1999 года обращения приняты к рассмотрению, объединены в одном производстве и включены в повестку дня.  В ходе предварительного  рассмотрения дела были запрошены заключения Парламента,  Президента Республики Молдова, Правительства,  Министерства юстиции.  Проанализировав    материалы   дела,   заслушав   аргументы   судей- докладчиков, авторов обращения и мнения сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. Депутаты Анатол  Чобану  и Василе Неделчук, ссылаясь на  ст.75  и ст.143  Конституции,  обратились  в  Конституционный суд  с  просьбой  о толковании  ст.143  ч.(1)  Конституции в следующем аспекте:  следует  ли соблюдать 6-месячный срок с момента инициирования Президентом Республики Молдова  процедуры  пересмотра Конституции путем референдума до  момента его проведения. К роме того, депутат Анатол Чобану просит дать толкование ст.141  ч.(2)  Конституции  в  следующем  аспекте:  имеет  ли  Президент Республики   Молдова  в  соответствии  с  Конституцией  право  объявлять референдум  или же имеет только прерогативу на инициативу его проведения с   последующим   принятием  Парламентом  постановления   о   проведении референдума, а также о выделении необходимых финансовых средств.  В пленарном заседании  депутат  Василий  Неделчук  расширил  предмет обращения,   попросив  Конституционный  суд  высказаться  по  следующему вопросу:  вправе ли Президент Республики Молдова в своем указе требовать одобрения  путем  референдума  проектов законов о внесении  изменений  в Конституцию.  2. Для рассмотрения  предмета обращений Конституционный суд  считает необходимым принять во внимание следующие положения Конституции:  - ст.1 ч.(1)   и  (3),  предусматривающую,  что  Республика  Молдова является  суверенным  и независимым, единым и неделимым  демократическим правовым  государством,  в  котором достоинство человека,  его  права  и свободы,  свободное  развитие  человеческой личности,  справедливость  и политический плюрализм являются высшими ценностями и гарантируются;  - ст.2, предусматривающую,  что национальный суверенитет принадлежит народу  Республики Молдова, осуществляющему его непосредственно и  через свои  представительные органы в формах, определенных Конституцией, и что ни  одно  частное лицо не может осуществлять государственную  власть  от своего  имени,  а  узурпация государственной власти  является  тягчайшим преступлением против народа;  - ст.5 ч.(1),  устанавливающую, что демократия в Республике  Молдова осуществляется  в  условиях политического плюрализма,  несовместимого  с диктатурой и тоталитаризмом;  - ст.7, согласно  которой Конституция Республики Молдова является ее высшим  законом;  ни  один закон или иной правовой  акт,  противоречащие положениям Конституции, не имеют юридической силы;  - ст.60 ч.(1),  предусматривающую,  что  Парламент  является  высшим представительным  органом народа и единственной законодательной  властью Республики Молдова;  - ст.66 п.а)  и  b), согласно которой одними из основных  полномочий Парламента являются принятие законов и назначение референдума;  - ст.72 ч.(1)   и  (2),  устанавливающую,  что  Парламент  принимает конституционные   законы,   которые  являются  законами  по   пересмотру Конституции;  - ст.75 ч.(1),   предусматривающую,  что  важнейшие  вопросы   жизни общества и государства выносятся на референдум;  - ст.77 ч.(2),  устанавливающую,  что Президент  Республики  Молдова является  гарантом суверенитета, национальной независимости, единства  и территориальной целостности страны;  - ст.88 п.f),  устанавливающую,  что  Президент  Республики  Молдова может   потребовать   от   народа  изъявления  его  воли   по   вопросам общенационального значения путем референдума;  - ст.135 ч.(1) п.b) и d), предусматривающую, что Конституционный суд дает  толкование  Конституции и подтверждает результаты  республиканских референдумов;  - ст.141 ч.(1)  п.с)  и  ч.(2),  предусматривающую,  что  инициатива пересмотра  Конституции может исходить от Президента Республики Молдова, проекты  же  конституционных  законов представляются  Парламенту  только вместе  с  заключением  Конституционного  суда, принятым  не  менее  чем четырьмя судьями;  - ст.142 ч.(1)  и  (2),  устанавливающую, что только  при  одобрении путем  референдума  могут  быть  пересмотрены  положения  о  суверенном, независимом  и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете;  не допускается пересмотр Конституции, следствием которого было бы упразднение основных прав и свобод граждан или гарантий таковых;  - ст.143 ч.(1),  предусматривающую,  что  Парламент  вправе  принять закон  о  внесении изменений в Конституцию не ранее шести месяцев  после представления соответствующего предложения.  3. По мнению  Конституционного суда, пересмотр Конституции  означает ее  изменение путем внесения новых формулировок, аннулирования некоторых норм или путем дополнения новыми положениями.  Конституционный  суд считает, что Конституция Республики Молдова как систематизированный  институт  Высшего  закона  в  правовой  нормативной системе  сравнительно гибкая в том смысле, что она допускает  пересмотр, но  только  для  технической  системы,  предусмотренной  для  инициативы пересмотра (ст.141), пределов пересмотра (ст.142) и процедуры пересмотра (ст.143).  Конституционный  суд  отмечает, что внесение изменений  в  некоторые положения   Конституции  в  обход  положений  ст.141,  ст.142  и  ст.143 Конституции   означало   бы  фактически  ее  пересмотр   независимо   от приведенных   аргументов   и  используемого  способа,  что  явилось   бы нарушением Конституции.  4. Ст.141 ч.(1)   Конституции   предусматривает  в   специальном   и ограничительном  порядке субъекты с правом инициативы пересмотра высшего закона.  Ст.141 ч.(2)     Конституции     предусматривает,    что     проекты конституционных   законов  представляются  Парламенту  только  вместе  с заключением  Конституционного  суда,  принятым  не  менее  чем  четырьмя судьями.  Проанализировав данную конституционную норму,  Конституционный суд считает, что конституционный законодатель предусмотрел как субъектов с  правом инициативы пересмотра Конституции, так и единственный орган  - Парламент Республики Молдова, который может осуществить данный пересмотр.  Ст.142 закрепляет  пределы пересмотра Конституции по двум критериям: предмет  пересмотра и обстоятельства, при которых запрошен пересмотр.  В соответствии  с  первым критерием пересмотр, с одной  стороны,  является apriori неприемлемым, поскольку результатом такого пересмотра явилась бы дискредитация  демократических  ценностей  государства  (не  допускается пересмотр,  следствием  которого  было бы упразднение  основных  прав  и свобод граждан или гарантий таковых, - ст.142 ч.(2) а, с другой стороны, пересмотр  может  быть осуществлен только с его  последующим  одобрением путем  референдума  большинством  голосов  граждан  Республики  Молдова, включенных в избирательные списки (положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете - ст.142 ч.(1). Согласно второму критерию пересмотр считается недопустимым по  мотивам  неприемлемости (Конституция не может быть  пересмотрена  во время чрезвычайного, осадного и военного положения - ст.142 ч.(3).  Процедура пересмотра  Конституции  установлена четко и конкретно  в ст.143    Конституции,    являясь   одним   из    условий    нормального функционирования конституционных институтов.  Таким образом, процедура пересмотра предусматривает:  а) орган, который представляет предложения о внесении изменений;  b) орган, который голосует за предложение о внесении изменения;  с) количество  необходимых  голосов  для утверждения  предложения  о пересмотре.  Проанализировав   ст.143  Конституции,  можно  сделать  вывод,   что Парламент   является  органом,  уполномоченным  осуществлять   пересмотр Конституции  без  какой-либо  специальной инвеституры,  что  следует  из самого текста Конституции.  Единственными  различиями  между  обсуждением  и  принятием  проекта закона   или  предложения  о  пересмотре  Конституции  и  обсуждением  и применением других законов являются:  а) необходимость двух третей депутатов; и  b) принятие закона  о  внесении  изменений в  Конституцию  не  ранее 6-месячного срока со дня внесения соответствующей инициативы.  5. Конституционный    суд   отмечает,   что   процедура   пересмотра Конституции  сочетает специфические свойства представительной демократии (Парламент) со свойствами непосредственной демократии (референдум).  Референдум, проводимый  всегда  после принятия  Парламентом  проекта закона  или предложения о пересмотре, имеет в соответствии с положениями ст.142  ч.(1)  Конституции значение приостанавливающего и  обязательного условия по отношению к постановлению Парламента.  Согласно ст.75   Конституции  важнейшие  вопросы  жизни  общества  и государства   выносятся  на  референдум,  который  фактически   является способом непосредственного осуществления воли народа.  На референдум   выносится  либо  проект  закона,  когда   референдум назначается Парламентом на основании ст.66 п.b) Конституции, либо вопрос общенационального  значения,  по  которому  необходимо  изъявление  воли избирателей, когда референдум инициирован Президентом Республики Молдова на основании полномочий, предусмотренных ст.88 п.f) Конституции.     Конституционный     суд    считает,    что    ст.88     Конституции, предусматривающей  право  Президента Республики Молдова  потребовать  от народа  изъявления его воли по вопросам общенационального значения путем референдума,   конституционный  законодатель  предусмотрел   возможность обращения  Президента  к  избирателям только по  важнейшим  вопросам,  с которыми  может  сталкиваться  нация  на определенном этапе,  но  не  по вопросу   принятия   или  непринятия  закона  о  внесении  изменений   в Конституцию.  Конституционный   суд   констатирует,  что  положения  ст.75   ч.(2) Конституции   о   том,  что  постановления,  принятые   по   результатам республиканского   референдума,   имеют  высшую  юридическую  силу,   не затрагивают процедуру пересмотра Конституции, установленной в ст.141-143 Конституции,   и  не  предусматривают  возможность  изменения  положений Конституции,  утвержденных  Парламентом,  любым другим  способом,  кроме способов, предусмотренных данными статьями.  6. Что касается вопроса, поднятого автором обращения Анатолом Чобану по   поводу  выделения  необходимых  финансовых  средств  на  проведение референдума,  то  Конституционный  суд подчеркивает, что  данный  вопрос относится к компетенции Парламента, принимающего в соответствии со ст.72 ч.(3) п.b) Конституции законы, регламентирующие организацию и проведение референдума,  так  как выделение финансовых средств  является  элементом организации и проведения референдума.  Исходя из изложенного,  руководствуясь ст. 135 ч. (1) п. b),  ст.1 40 Конституции,  ст.26  ч.(1) и (2), ст.27 Закона о  Конституционном  суде, ст.66, ст.69 и ст.70 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Конституция  Республики  Молдова может быть  пересмотрена  только Парламентом,  непосредственно  или путем назначенного им референдума,  в условиях   соблюдения  процедуры,  предусмотренной  ст.66  п.b),  ст.75, ст.141, ст. 142 и ст.143 Конституции.  2. Положения  Конституции  о  суверенном,  независимом  и  унитарном характере  государства, а также о его постоянном нейтралитете могут быть пересмотрены  Парламентом  только  при их  последующем  одобрении  путем референдума  большинством голосов граждан Республики Молдова, включенных в избирательные списки.  3. В соответствии   со  ст.141  ч.(1)  п.с)  Конституции   Президент Республики Молдова может инициировать процедуру пересмотра Конституции с представлением проектов конституционных законов Парламенту только вместе с  заключением  Конституционного  суда, принятым не менее  чем  четырьмя судьями.  4. Выделение   необходимых   финансовых   средств   для   проведения референдума является компетенцией Парламента.  5. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия, является окончательным,  обжалованию  не  подлежит  и  публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 3 ноября 1999 г.  N 57.    