    CCO48/1999 Внутренний номер:  286023  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  01.10.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о контроле конституционности Постановления Правительства N 117 и Распоряжения Правительства N 13-р от 10 марта 1999 года  Опубликован : 14.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112 
    Промульгирован : 01.10.1999    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе  Павел БАРБАЛАТ         - председатель  Михай KОТОРОБАЙ        - судья  Константин ЛОЗОВАНУ    - судья  Георге СУСАРЕНКО       - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ           - судья  при участии Алены  Балабан, секретаря суда, Виктора Чекана, депутата Парламента,   председателя  Комиссии  по  контролю  и  петициям,   автор обращения, Ольги Поалелунжь, заместителя министра юстиции, представителя Правительства,  руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а)  Закона  о  Конституционном суде, рассмотрел в  открытом  пленарном заседании  дело о контроле конституционности Постановления Правительства N  117  от  10  марта  1999  года  \"О  неотложных  мерах  по  ликвидации последствий   катастрофических  оползневых  процессов  в   Теленешт-ском районе*  и  Распоряжения Правительства N 13-р от 10 марта  1999  года**, которым внесены изменения и дополнения в Распоряжение Правительства N 75 от  15 марта 1995  года\" (далее - Постановление N 117 и  Распоряжение  N 13-р).  * М.О., 1999 г., N 26, ст.140  ** М.О., 1999 г., N 26, ст.141   Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Виктора  Чекана,  представленное  30 марта 1999 года в  соответствии  со ст.24   и  25  Закона  о  Конституционном  суде,  ст.38  и  39   Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением  Конституционного суда от 14 апреля 1999 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного  рассмотрения дела была запрошена информация по  рассмотренному  вопросу Парламента, Президента  Республики  Молдова, Правительства и Министерства юстиции.  Рассмотрев материалы  дела,  заслушав сообщение  судьи-докладчика  и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  10 марта 1999   года   Правительство  Республики   Молдова   приняло Постановление  N  117  о  неотложных  мерах  по  ликвидации  последствий катастрофических оползневых процессов в Теленештском районе.  В тот же день   Правительство  издало  Распоряжение N 13-а,  которым внесены  изменения  и дополнения  к Распоряжение N 75 от 15  марта  1995 года.    Данным    актом  на   Министерство   сельского   хозяйства    и перерабатывающей промышленности возложены функции генерального заказчика по  разработке  Схемы  защиты населенных пунктов Республики  Молдова  от затопления,  а   институт  \"Acvaproiect\"  обязан  завершить  работы   по проектированию  указанной  схемы  и  представить  ее  Правительству  для рассмотрения в первом полугодии текущего года.  По мнению автора  обращения,  Постановление N 117 и  Распоряжение  N 13-р   противоречат  положениям  ст.103  ч.(2)  Конституции,   поскольку Правительство   на  тот  момент  исполняло  только  функции   управления общественными   делами  и  не  вправе  было,  следовательно,   принимать нормативные акты.  В ходе предварительного    рассмотрения   дела   установлено,    что Правительство  Постановлением  N  624 от 2 июля  1999  года***  признало утратившим  силу  свое  Постановление  N 117 от 10 марта  1999  года  \"О срочных  мерах  по  ликвидации последствий катастрофических  оползней  в Теленештском районе\". Поскольку неконституционность данного нормативного акта  устранена,  Конституционный  суд  считает  необходимым  прекратить производство по делу в данной части в соответствии со ст.60 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции.  *** М.О., 1999 г., N 73-77, ст.655   Согласно ст.103  ч.(2)  Конституции Правительство в случае  отставки премьер-министра  до  принесения  присяги членами  нового  Правительства исполняет только функции управления общественными делами.  Исходя из положений  ст.96  Конституции и Закона \"О  Правительстве\", управление   общественными  делами  можно  осуществить  путем   принятия основных  нормативных  актов,  обязательных для  исполнения,  касающихся обеспечения  внутренней и внешней безопасности государства,  законности, социальной,  экономической  и  политической стабильности,  во  избежание последствий    природных   катаклизмов   и   непредвиденных    действий, представляющих опасность для человека.  Распоряжение   N  13-р  адресовано  центральным  органам  публичного управления    и   по   содержанию   соответствует   понятию   управление общественными  делами. Таким образом, Распоряжение Правительства N  13-р от 10 марта 1999 года не противоречит конституционным положениям.  Исходя из изложенного,  в соответствии со ст.140 ч.(2)  Конституции, ст.1  ч.(3), ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.60 п.d), ст.62 п.а) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Признать конституционным  Распоряжение Правительства N 13-р от 10 марта 1999 года.  2. Прекратить  производство  по  делу о  контроле  конституционности Постановления  Правительства  N 117 от 10 марта 1999 года \"О  неотложных мерах  по ликвидации последствий катастрофических оползневых процессов в Теленештском районе\".  3. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель  Конституционного суда                           Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 1 октября 1999 г.  N 48.    