    CECM2103/2003 Внутренний номер:  286082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2103 от  04.04.2003   освещения кампании всеобщих местных выборов посредством телевидения и радиовещания Республики Молдова  Опубликован : 15.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-72 
    статья № : 102    ИЗМЕНЕНА    ПЦИК2125 от 16.04.03, MO77-79/25.04.03 ст.107     УТВЕРЖДЕНА УТВЕРЖДЕНА   Постановлением Координационного                   Постановлением Центральной   совета по телевидению и радиовещанию            избирательной комиссии   № 15 от 28 марта 2003 г.                                        № 2103 от 4 апреля 2003 г.     КОНЦЕПЦИЯ   освещения кампании всеобщих местных выборов посредством телевидения и радиовещания Республики Молдова     I. Общие положения   1. Освещение избирательной кампании по выборам органов местного публичного управления - 2003 г. (в дальнейшем - местные выборы) осуществляется в соответствии с требованиями Конституции Республики Молдова, Кодекса о выборах, Закона о телевидении и радио, настоящей концепции и других действующих нормативных актов.   2. Подготовка и реализация передач, выпусков новостей в избирательный период осуществляются учреждениями телевидения и радиовещания согласно постановлениям Центральной избирательной комиссии и Координационного совета по телевидению и радио.   3. Телерадиоорганизации призваны быть объективными, не допускать фактов влияния на политические убеждения конкурентов на выборах и давления на них с чьей бы то ни было стороны, будут верны принципам транспарентности в реализации предвыборных передач, будут информировать партии, политические формирования, неправительственные организации, зарубежных наблюдателей и представителей международных организаций, которые будут освещать в прессе избирательную кампанию, о предвыборных программах и своей работе с партиями и иными общественно-политическими формированиями.   4. До начала избирательной кампании государственные частные телерадиоорганизации поведут разговор в своих передачах о Конституции Республики Молдова, Кодексе о выборах, будут передавать бесплатно, приоритетно и в обязательном порядке информационные сообщения, рекламные клипы и материалы Центральной избирательной комиссии, относящиеся исключительно к организации и проведению выборов.   5. В период избирательной кампании Центральная избирательная комиссия и Координационный совет по телевидению и радио следят за соблюдением плюрализма мнений, разрешают возникающие споры между конкурентами на выборах относительно доступа к эфирному времени и по другим аспектам применения настоящей концепции в рамках действующего законодательства.   6. Все передачи на тему выборов, независимо от программы и времени выхода в эфир, сопровождаются единым звуковым (видео) сигналом с целью их разграничения от передач иного характера.   7. Видеозаписи и фонограммы передач по предвыборной тематике (связанные с избирательной кампанией, в том числе "прямых" передач) хранятся не более 3 месяцев со дня выпуска в эфир. В случае возникновения споров период хранения этих пленок может быть продлен по решению (обращению) Центральной избирательной комиссии, Координационного совета по телевидению и радио или судебной инстанции.   8. Конкуренты на выборах пользуются эфирным временем с момента их регистрации в окружных избирательных советах. Заявка на предоставление эфирного времени подается в компанию "Телерадио-Молдова" в течение 48 часов, в остальные телерадиоорганизации - в течение 72 часов после регистрации, причем на весь избирательный период. Эфирное время предоставляется конкурентам на выборах в течение 12 часов после подачи заявки в порядке очередности обращения.   9. Представители телерадиоорганизаций пользуются теми же правами, что и аккредитованные наблюдатели.   II. Организация и содержание передач по предвыборной тематике   10. Компания "Телерадио-Молдова" предоставляет  партиям, общественно-политическим организациям и избирательным блокам, зарегистрированным соответствующими окружными избирательными советами в качестве конкурентов на выборах советников, по 4 минуты бесплатного эфирного времени на телевидении и по 8 минут на радио, а независимым кандидатам в советники и лицам, баллотирующимся в примары, - по 2 минуты на телевидении и по 4 минуты на радио на весь избирательный период.   Местные общественные телерадиоорганизации предоставляют бесплатно партиям, общественно-политическим организациям и избирательным блокам, зарегистрированным соответствующими окружными избирательными советами в качестве конкурентов на выборах советников, по 10 минут на телевидении и по 20 минут на радио, а независимым кандидатам в советники и лицам, баллотирующимся в примары, - по 5 минут на телевидении и по 10 минут на радио   [Пкт. 10 в редакции ПЦИК2125 от 16.04.03, MO77-79/25.04.03 ст.107]         11. Платное эфирное время для предвыборной рекламы на государственных и частных телерадиостанциях не должно превышать 2 часов для каждого конкурента на выборах на весь период избирательной кампании, причем предоставляется оно не более чем по 2 минуты в день на каждой телерадиостанции.   12. Частные телерадиоорганизации разрабатывают такую же структуру предвыборных передач, что и общественные. При составлении программ передач по предвыборной тематике им надлежит избегать совпадений во времени с идентичными передачами на публичных каналах. Предвыборная агитация на публичных и частных телерадиостанциях осуществляется на договорной основе между сторонами. Плата за предоставленное эфирной время конкурентам на выборах не должна превышать расценки на обычную коммерческую рекламу.   13. Эфирное время используется для:   - изложения программ конкурентов на выборах;   - ведения предвыборной агитации (репортажи с собраний, митингов, встреч с избирателями);   - призывов, заявлений, других материалов предвыборного характера, рекламных аудио- и видеоклипов, которые разграничиваются от других программ особой рубрикой, при этом указывается, что речь идет о предвыборной рекламе.   14. О подаче в эфир предвыборных передач и выступлений конкурентов на выборах теле- и радиостанции объявляют заблаговременно (не менее чем за 24 часа) и они не подлежат перепрограммированию, кроме случаев технических неполадок, и транслируются на государственном языке. Если отдельные конкуренты на выборах представляют национальные меньшинства, на которые рассчитаны их выступления, язык общения определяют кандидаты, их доверенные лица или же ответственный за связи с телерадиоорганизацией.   15. В рамках телерадиопередач конкуренты на выборах могут свободно высказываться, однако в своих выступлениях они не вправе:   - пренебрегать конституционным порядком;   - порочить государство;   - призывать к войне, к межэтнической ненависти или территориальному сепаратизму;   - дестабилизировать общественный порядок, посягать на неприкосновенность личности и материальных благ;   - очернять других людей, ущемлять их честь;   - пользоваться каким-нибудь флагом;   - преднамеренно применять в интересах партий, избирательного блока в качестве декоративного элемента государственный триколор или государственный гимн Республики Молдова;   - использовать в качестве декораций репрезентативные памятники и строения, составляющие национальное достояние;   - делать ссылки на документы, касающиеся общественных деятелей, без письменного согласия данных лиц или лиц, представляющих их права.   16. Заявления конкурентов на выборах не должны ущемлять честь и имидж других партий, политических формирований или независимых кандидатов,   17. Любые заявления кандидатов носят предвыборный характер тогда, когда не связаны с публичными функциями, исполняемыми ими на момент предвыборной кампании.   18. Должностные лица государственной администрации, участвующие в предвыборной кампании, могут давать интервью и делать заявления относительно области их деятельности, но не использовать этот повод для ведения предвыборной пропаганды.   19. Редакторы информационных программ публичных и частных телерадиоорганизаций призваны быть корректными и беспристрастными в своих комментариях по поводу вопросов, связанных с избирательной кампанией.   20. Во время радио- и теледебатов ведущие предвыборных передач обязаны сохранять нейтральность и беспристрастность.   21. Подключаясь к разговору дебатирующих конкурентов на выборах, организаторы и ведущие передач предупреждают выпады личного характера, ясно и корректно формулируют наводящие вопросы.   22. Общественные и частные телерадиоредакции в своих выпусках новостей периода избирательной кампании не должны представлять конкурентов на выборах.   23. Редакции радио и телевидения не отвечают за содержание выступлений конкурентов на выборах в предоставленное им эфирное время, всю полноту ответственности несут авторы заявлений и представленных материалов.   24. В случае использования материалов из фонда телевидения делается пометка "Из архива" с указанием даты съемок. Такого рода материалы нельзя использовать, если они могут задеть имидж конкурента на выборах или деформировать изначальный замысел используемого материала.   25. Передачи по предвыборной тематике осуществляются в прямом эфире или же в записи в рамках отведенного эфирного времени по желанию конкурентов на выборах за исключением воскресных дней .   [Пкт. 25 изменён PCIK2125 16.04.03/MO77 25.04.03 ст.107]     26. Отказ телерадиоорганизации относительно передачи материалов по предвыборной тематике в рамках отведенного эфирного времени может быть обжалован в Центральной избирательной комиссии и Координационном совете по телевидению и радио.   III. Заключительные указания   27. За 10 дней до дня выборов и в день выборов телерадиоорганизации не вправе передавать информацию о результатах социологических исследований, проведенных среди избирателей либо репрезентативным образом, которые содержали бы прогнозы о возможном исходе выборов.   28. В день, предшествующий дню выборов, и в день выборов в информационных выпусках всех публичных и частных радиотелевизионных станций передаются только сообщения, полученные от Центральной избирательной комиссии, окружных избирательных советов и информация о ходе голосования.   29. До закрытия избирательных участков запрещается распространение информации о количестве голосов, поданных за конкурентов на выборах в течение дня, и о их шансах, а также подача в эфир других программ, которые содержали бы прямую или скрытую предвыборную агитацию.   31. Телерадиоорганизации обязаны вести учет эфирного времени, предоставленного участникам избирательной кампании, и ежедневно передавать по факсу в Координационный совет по телевидению и радио информацию об объеме передач по предвыборной тематике за предыдущий день, а также по требованию Центральной избирательной комиссии и Координационного совета по телевидению и радио представлять видео- и аудиоматериалы вместе с копиями договоров.   32. Центральная избирательная комиссия через средства массовой информации доводит данную концепцию до сведения конкурентов на выборах; Координационный совет по телевидению и радио доводит данную концепцию до сведения всех публичных телерадиоорганизаций Республики Молдова.    33. Несоблюдение телерадиоорганизациями настоящей концепции в период избирательной кампании влечет за собой применение мер, предусмотренных действующим законодательством Республики Молдова, вплоть до лишения лицензии на вещание.    