    HCECO1312/2005 Внутренний номер:  286087  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1312 от  27.09.2005   о назначении дня проведения новых местных выборов на должность примара  в некоторых избирательных округах  Опубликован : 07.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 132-134 
    статья № : 442    В связи со смертью примара города Басарабяска района Басарабяска и вступлением в силу обвинительного приговора  в отношении примара села Шофрынкань района Единец образовались вакансии на должность примара данных населенных пунктов и на основании ст. 139 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Назначить на 27 ноября 2005 года новые местные выборы на должность примара в следующих избирательных округах:   - городском Басарабяска района Басарабяска   - сельском Шофрынкань района Единец.   2. В соответствии со ст. 27 и ст. 120 Кодекса о выборах  кандидатуры двух  членов окружного избирательного совета выдвигаются окружным судом, других двух членов - местными советами, остальных членов - партиями и другими общественно-политическими организациями, представленными в Парламенте, пропорционально полученным мандатам (фракция ПКРМ - 56 депутатов, АМN - 23, ХДНП - 11, ДПМ - 8, парламентская группа СПМ - 3 депутата). Местные советы указанных населенных пунктов должны собрать все предложения о составе окружных избирательных советов и представить их до 3 октября 2005 года Центральной избирательной комиссии.       Председатель   Центральной избирательной   комиссии                                                Петру РАЙЛЯН   Секретарь   Центральной избирательной   комиссии                                                Валентин ВИЗАНТ     Кишинэу, 27 сентября 2005 г.   №  1312.      