    CCO37/1998 Внутренний номер:  286005  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  10.12.1998   о толковании ст.41 ч.(1) Конституции Республики Молдова  Опубликован : 07.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 10.12.1998    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ        - председатель  Николае КИСЕЕВ        - судья  Михай КОТОРОБАЙ      - судья  Константин ЛОЗОВАНУ  - судья  Георге СУСАРЕНКО     - судья-докладчик,  при участии Лучии  Попа,  секретаря суда, Виктора  Чекана,  депутата Парламента,   председателя  Комиссии  по  контролю  и  петициям,  автора обращения, Раду Цуркану, старшего консультанта Управления по юридическим вопросам   Аппарата   Парламента,  руководствуясь  ст.135   ч.(1)   п.b) Конституции, ст.4 ч.(1) п.b) Закона о Конституционном суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о толковании ст.41 ч.(1) Конституции.  Основанием для   рассмотрения  дела  послужило  обращение   депутата Парламента  Виктора Чекана, представленное в соответствии со ст.24 и  25 Закона  о  Конституционном  суде,  ст.38 и  39  Кодекса  конституционной юрисдикции.  Определением   Конституционного  суда  от  21  сентября  1998   года обращение было принято к рассмотрению по существу.  Рассмотрев материалы  дела,  заключения представленные  Парламентом, Президентом  Республики Молдова, Правительством, Министерством  юстиции, мнения,  высказанные  в ходе заседания, Научно-консультативным  советом, созданным  при  Конституционном  суде,  а  также  действующее  внутренее законодательство,  международные  конвенции в данной области,  одной  из сторон   которых   является  Республика  Молдова,   заслушав   сообщение судьи-докладчика, Конституционный суд установил:  1. В своем обращении  депутат  Парламента Виктор Чекан  просит  дать толкование  положений  ст.41 ч.(1) Конституции \"Свобода партий и  других общественно-политических  организаций\", предусматривающей, что  граждане могут  свободно объединяться в партии и другие  общественно-политические организации,  способствующие  выявлению  и выражению  политической  воли граждан и участвующие в выборах в соответствии с законом.  Необходимость  толкования  положений  рассматриваемой  статьи  автор обращения аргументирует следующим образом.  Ст.2 ч.(1) Конституции  провозглашает, что национальный  суверенитет принадлежит  народу  Республики  Молдова, который  согласно  ст.5  ч.(1) регламентируется  в  условиях  демократии,  предполагающей  политический плюрализм, элементом которого, отмечает автор обращения, являются партии и   другие   общественно-политические   организации.   Автор   обращения подчеркивает,  что ст.41 ч.(1) Конституции включает элементы, касающиеся организации   и  деятельности  политических  партий  (право   свободного объединения  в  партии и другие общественно-политичесие организации),  а также  реглементации  избирательной  системы (участие  партий  и  других общественно-политических   организаций   в  выборах  в  соответствии   с законом).  Учитывая, что согласно положениям ст.72 ч.(3) Конституции как организация   и   деятельность  партий,  так  и  избирательная   система регламентируются  органическими  законами  (п. а) и g)  данной  статьи), автор  обращения приходит к выводу, что свободное объединение граждан  в партии  и  другие  общественно-политические организации  не  может  быть обусловлено  органическим  законом  о партиях. Только участие  партий  и общественно-политических  организаций в выборах может быть  обусловлено, однако  в этом случае, утверждает автор обращения, определенные  условия следует устанавливать в законе об избирательной системе.  Исходя из вышеизложенного,  автор просит дать толкование ст.41 ч.(1) Конституции в следующем контексте:  - В каком органическом  законе - в законе, относящемся к организации и  деятельности  партий,  или в законе,  регламентирующем  избирательную систему,  - обусловлено участие партий и других общественно-политических организаций в выборах?  - Можно ли обусловить   свободное   объединение  граждан  -   право, провозглашенное  Конституцией,  - органическим законом, числом  граждан, объединившихся  в партии и другие общественно-политические  организации, числом   административно-территориальных  единиц,  в  которых  проживают граждане,   желающие   объединиться  в  партии  и  другие   общественно- политические организации?  2. В целях определения  подлинной воли законодателя при рассмотрении ст.41  ч.(1) в аспекте, предложенном автором обращения,  Конституционный суд отмечает следующее.  Международные  договоры, одной из сторон которых является Республика Молдова,  равно  как и Международный пакт о гражданских  и  политических правах*  ,  предусматривают, что каждый человек имеет право  на  свободу ассоциации  с  другими, включая право создавать профсоюзы и  вступать  в таковые  для  защиты  своих  интересов. Таким образом,  члены  партий  и профсоюзов создают свободные объединения для защиты своих интересов.  * Международный  пакт о гражданских и политических правах,  принятый 16  декабря  1996  года в Нью-Йорке  и  ратифицированный  Постановлением Парламента Республики Молдова N 217-ХП от 28 июля 1990 года.   Из содержания международных регламентаций следует, что объединение в политические  партии  является выражением политической воли  граждан,  а создание   профсоюзов  способствует  защите  прав  и   профессиональных, экономических и социальных интересов трудящихся.  Для обеспечения   права   на  свободное  выражение   своего   мнения необходимо,   чтобы   граждане   могли  объединяться  в   союзы,   лиги, организации,  общественные ассоциации, пацифистские движения и  движения для  защиты прав человека, женские организации, организации ветеранов  и инвалидов,  молодежные  и  детские  организации,  научные,  технические, экологические,  культурные  и спортивные общества,  другие  добровольные общества,  творческие  союзы, национально-культурные общества,  фонды  и другие общественные учреждения, созданные для осуществления гражданских, экономических, социальных и культурных прав.  Международная  практика  закрепляет право на  свободное  объединение граждан в различные ассоциации: общественные, политические и профсоюзные.  Ст.41 Конституции  Республики Молдова предусматривает, что  граждане могут  свободно объединяться в партии и другие  общественно-политические организации,   а  ст.42  предусматривает,  что  любой  работник   вправе создавать профессиональные союзы и вступать в них.  Учитывая роль партии и других общественно-политических организаций в жизни  общества  и  то, что политический  плюрализм  является  гарантией конституционной   демократии,   Конституция   устанавливает   следующее: организация   и   деятельность  политических   партий   регламентируются органическим  законом  (ст.72 ч.(3) п.g). Таким образом,  организация  и деятельность    политических   партий   подчинены   конституционным    и законодательным регламентациям.  В соответствии  с  принципом  политического  плюрализма  Конституция предусматривает  свободу  создания партий, устанавливая, вместе  с  тем, некоторые    ограничения   в   самом   тексте   Конституции    (признает неконституционными партии и другие общественно-политические организации, цель   или   деятельность   которых  направлены   против   политического плюрализма,    принципов    правового   государства,   суверенитета    и независимости, территориальной целостности Республики Молдова).  Вместе с тем,  Конституция  предусматривает,  что  партии  и  другие общественно-политические  организации  создаются  на  основе  свободного объединения  граждан.  Это предполагает, что граждане свободны  выражать свою  волю при объединении в ту или иную партию, либо вправе не вступать ни  в  одну из них, причем никто не вправе навязывать свою  волю  извне. Законодатель  не установил политических ограничений, способных  помешать добровольному   объединению  граждан  в  партии  и  другие  общественно- политические организации.  Таким образом,    партия    или   другая    общественно-политическая организация,   как   любое  другое  объединение,   являются   выражением осуществления    гражданами   права   на   объединение   как   свободное волеизъявление при объединении в одну или другую партию в зависимости от их  целей,  что  вытекает  из ст.41 ч.(1)  Конституции  \"Граждане  могут свободно   объединяться  в  партии  и  другие   общественно-политические организации\".  Для реализации  своих  целей любое политическое объединение  граждан (партия или общественно-политическая организация) должно получить статус юридического  лица.  Ст.72  ч.(3) п.g)  Конституции  устанавливает,  что организация  и  деятельность политических партий составляют  юридические отношения, регламентируемые органическим законом.  С юридической  точки зрения политическая партия является юридическим лицом  в  случае, когда она представляет собой независимую  организацию, имеет  имущество  и ее действия направлены на реализацию законной  цели. Эти  три обязательные элемента придают партии статус юридического  лица, получаемый   в   момент  ее  регистрации,  однако,  они   не   исключают установления дополнительных критериев, вытекающих из самой цели создания данных политических объединений - завоевание власти.  В этом смысле  законодатель  может установить и другие критерии  для регистрации политической партии, например, критерий представительства.  Конституционный    суд   отмечает,   что   установление   критериев, относящихся  к организации и деятельности политической партии (порядок и цель   создания,   наличие   имущества,   самостоятельность   структуры, регистрация,   принцип  представительства),  прямо  вытекает  из   права Парламента  регламентировать  их органическим законом,  предусмотренного ст.72  ч.(3)  п.g)  Конституции. Что касается  критерия  обусловленности свободного  объединения в политические партии в зависимости от  принципа представительства своих членов, на который ссылается автор обращения, то Конституционный   суд   установил,  что  принцип  представительства   не противоречит  конституционному  праву  свободного  объединения  граждан, однако  он  может  быть  неконституционным,  если  своими  последствиями приводит  к  отмене  права на объединение или к  последствиям,  подобным отмене.  Исходя из вышеизложенного,   Конституционный   суд   отмечает,   что установление   органическим   законом  об  организации  и   деятельности политических  партий  критериев,  относящихся к  получению  ими  статуса юридического  лица, не может служить препятствием в осуществлении  права на  свободное объединение граждан в политические партии,  установленного ст.41 ч.(1) Конституции.  3. Автор обращения   просит   также  дать  толкование  ст.41   ч.(1) Конституции   в   следующем  аспекте:  в  каких  органических   законах, предусмотренных  ст.72 ч.(3) п.а) и g), обусловливается участие партий и других общественно-политических организаций в выборах.  Согласно ст.72    ч.(3)    Конституции,    органическими    законами регламентируются:  а) избирательная система;  g) организация и деятельность политических партий.  Конституция прямо  не  устанавливает,  что участие партий  и  других общественно-политических    организаций   в   выборах   регламентируется органическим законом об организации и деятельности политических партий.  Вместе с тем,  избирательная  система, которая согласно ст.72  ч.(3) п.а) Конституции регламентируется органическим законом, включает порядок организации  и  проведедения, общие условия участия  всех  избирательных конкурентов, в том числе политических партий в избирательной кампании по выборам разных органов власти.  Таким образом,   Конституционный   суд  установил,   что,   учитывая конституционные  положения  ст.41 ч.(1), ст.72 ч.(3) п.а) и g),  порядок участия  политических  партий  в выборах  регламентируeтся  органическим законом, как это предусмотрено ст.72 ч.(3) п.а) Конституции.  Исходя из изложенного  и  руководствуясь  ст.26 ч.(1) и  (2),  ст.27 Закона  о  Конституционном суде, ст.66, 69, 70  Кодекса  конституционной юрисдикции, Конституционный суд    П О С Т А Н О В И Л:  1. Правовая регламентация  порядка и условий участия партий и других общественно-политических   организаций   в  выборах  осуществляется   на основании  положений органического закона в соответствии со ст.72  ч.(3) п.а) Конституции.  2. Установление  органическим  законом, предусмотренным ст.72  ч.(3) п.g)  Конституции,  критерия представительства для регистрации партий  и других  общественно-политических  организаций само по себе  не  является препятствием  в  осуществлении права граждан на свободное объединение  в партии  и  другие общественно-политические организации, закрепленного  в ст.41 ч.(1) Конституции.  3. В соответствии    со   ст.140   Конституции,   ст.26   Закона   о Конституционном  суде  настоящее  постановление вступает в силу  со  дня  принятия,  является окончательным, обжалованию не подлежит и публикуется в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   Председатель  конституционного суда                       Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 10 декабря 1998 г.  N 37.    