    CCO45/1999 Внутренний номер:  286021  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  21.09.1999   ПОСТАНОВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОЙ ПАЛАТЫ о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова  Опубликован : 30.09.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    Промульгирован : 21.09.1999    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ         - председатель  Михай КОТОРОБАЙ       - судья  Константин ЛОЗОВАНУ   - судья  Георге СУСАРЕНКО    - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ           - судья  при участии Алены  Балабан,  секретаря суда, в  присутствии  Николае Телевко,  заместителя  председателя Центральной избирательной  комиссии, Андрея  Негуца,  представителя  Партии коммунистов  Республики  Молдова, Леонида  Блика,  кандидата в депутаты от Партии  коммунистов  Республики Молдова,  рассмотрев  на основании ст. 135 ч.(1) п.е) Конституции,  ст.4 ч.(1)   п.е)   Закона  о  Конституционном  суде  обращение   Центральной избирательной   комиссии   о  признании  мандата   депутата   Парламента Республики Молдова Леонида Блика,  у с т а н о в и л:  12 июля 1999  года  депутат  Парламента Ион  Филимон,  избранный  по списку  Партии  коммунистов Республики Молдова, подал в отставку.  Таким образом, Партия коммунистов располагает одним освободившимся депутатским мандатом.  29 июля 1999  года  Центральная избирательная комиссия обратилась  в Конституционный  суд  с просьбой считать избранным в  качестве  депутата Парламента   кандидата  в  депутаты  Леонида  Блика  по  списку   Партии коммунистов Республики Молдова с признанием мандата депутата.  Определением  Конституционного суда от 9 августа 1999 года обращение было  принято  к  рассмотрению  по существу и включено  в  повестку  дня Конституционного суда от 21 сентября 1999 года.  Из материалов,  представленных и рассмотренных в пленарном заседании Конституционного   суда,  следует,  что  Партия  коммунистов  Республики Молдова   располагает  одним  депутатским  мандатом,  освободившимся   в результате  отставки депутата Иона Филимона в связи с его назначением на должность   председателя   уездного  совета  Унгень.  Отставка   принята Постановлением Парламента N 520-XIV от 15 июля 1999 года.  Исходя из изложенного  и  учитывая,  что в  пленарном  заседании  не установлены  обстоятельства,  препятствующие признанию мандата  депутата Леонида  Блика,  кандидата  в  депутаты  по  списку  Партии  коммунистов Республики  Молдова, утвержденному Центральной избирательной комиссией в соответствии  со  ст. 88 Избирательного кодекса, а также  учитывая,  что кандидат  в  депутаты  обязался  согласно ст. 70  ч.(1)  Конституции  не занимать  какую-либо  другую  оплачиваемую должность,  и  руководствуясь положениями  ст.  69  ч.(1), ст. 135 ч.(1) п.е)  Конституции  Республики Молдова, ст. 62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л:  1. Считать Леонида  Блика  избранным в качестве депутата  Парламента Республики  Молдова  по списку Партии коммунистов Республики  Молдова  с признанием мандата депутата.  2. Настоящее  постановление  является окончательным, обжалованию  не подлежит,  вступает  в силу со дня принятия и публикуется  в  \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                            Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 21 сентября 1999 г.  N 45.    