    CCAM275/2005 Внутренний номер:  286153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   РАЗНОЕ Nr. 275 от  03.06.2005   КРИТЕРИИ И  ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ к испытательным лабораториям с целью их аккредитации  Опубликован : 03.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-79 
    статья № : 275   ИЗМЕНЕНО   ИЦАООСП от 18.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.338       Данный документ разработан для определения критериев и общих требований к испытательным лабораториям с целью их аккредитации на соответствие требованиям стандарта „SM SR EN ISO CEI 17025:2006 Cerinţe generale pentru competenţa laboratoarelor de încercări şi etalonări”.  [Абз. изменен ИЦАООСП от 18.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.338] Критерии разработаны с целью обеспечения прозрачности требований САЕСР к заявителям на аккредитацию и к аккредитованным организациям. САЕСР через средства информации предоставит заинтересованным лицам требования и критерии по аккредитации. Пересмотр или изменение критериев по аккредитации, а также расширение области аккредитации выполняет САЕСР через политику переходного периода. Критерии и требования: 1. Испытательная лаборатория (ИЛ) должна соответствовать требованиям международного стандарта SM SR EN ISO/CEI 17025:2006 и требованиям САЕСР согласно заключенному договору на аккредитацию.  [Пкт.1 изменен ИЦАООСП от 18.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.338] 2. Лаборатория должна иметь юридический статус (юридическое лицо частное, государственное или совместное). 3. Доказать, что руководящий и технический персонал обладает определенным авторитетом, необходимым для выполнения поставленных задач и материального обеспечения деятельности лаборатории. 4. Руководство лабораторий должно быть уверенным в компетентности всех, кто работает со специальным оборудованием, проводит испытания или оценивает результаты и подписывает отчеты об испытаниях. 5. Организация, в состав которой входит лаборатория или независимая лаборатория, должна обеспечить независимость и беспристрастность принятых решений лабораторией путем отстранения своего руководства от работ по проектированию, производству и продаже. ИЛ будет одинаково относиться к своим заказчикам, независимо от того, являются они сотрудниками своей или организации извне. 6. Лаборатория обязана иметь документально оформленную систему качества. 7. Обеспечить отлаженную работу и поверку по установленным процедурам испытательного оборудования и средств измерений. 8. Руководство лаборатории должно сформулировать цели образования, подготовки и мастерства персонала лаборатории. 9. Ответственный за отчеты об испытаниях должен обеспечить их соответствие требованиям стандарта SM SR EN ISO/CEI 17025:2006.  [Пкт.9 изменен ИЦАООСП от 18.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.338] 10. Помещения лаборатории должны соответствовать требованиям норм безопасности труда, санитарно-гигиенических и противопожарной безопасности. 11. Лаборатория должна иметь соответствующие электро-, тепло-, водоснабжение, иметь канализацию и вентиляцию, которые будут поддерживать условия окружающей среды, чтобы не влиять на результаты испытаний и на требуемое качество любого измерения. 12. Обеспечить все необходимые условия для проведения проверок со стороны САЕСР на каждом этапе деятельности во избежание любого давления на комиссию по оценке: доступ к документам системы качества, к месту проведения испытаний, к записям системы качества и техническим записям, обеспечить общение с сотрудниками лаборатории. 13. Лаборатория должна соблюдать требования документов системы по аккредитации и иметь уверенность, что ни один документ или отчет об испытаниях или любой ее компетентности не используется, чтобы ввести в заблуждение заказчиков. 14. Лаборатория должна заявить, что аккредитована только для услуг по испытаниям, которые выполняются в соответствии с условиями органа по аккредитации. 15. В случае аннулирования или приостановки аккредитации снять статус аккредитованной лаборатории и опубликованные материалы, содержащие ссылку на аккредитацию лаборатории. 16. Испытательная лаборатория должна оперативно информировать орган по аккредитации о существенных изменениях, связанных с: а) его официальным, коммерческим, имущественным или организационным статусом; b) организацией, высшим руководством и основным персоналом; с) основной политикой; d) ресурсами и помещениями; е) другими подобными факторами, которые могут влиять на способность испытательной лаборатории выполнять требования к аккредитации.  [Пкт.16 в редакции ИЦАООСП от 18.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.338] 17. Не использовать аккредитацию в ущерб САЕСР и не делать заявлений, связанных с аккредитацией, которые могли бы ввести в заблуждение. 18. Претензии лаборатории должны относиться только к аккредитованной или проверенной деятельности лаборатории. Претензии по аккредитованной деятельности предъявляются директору САЕСР, а жалобы по принятым решениям САЕСР подаются на рассмотрение Апелляционной комиссии. 19. Аккредитация присваивается лаборатории на период 3 года. Переаккредитация выполняется по желанию лаборатории при подаче заявления на пере- аккредитацию за 3 месяца до истечения срока действия сертификата по аккредитации. 20. Лаборатория оплачивает счета, выставленные САЕСР за работы по аккредитации, согласно тарифам, утвержденным Правительством РМ, и в обязательном порядке оплачивает 50% данных счетов до проведения экспертизы представленных документов. 21.	Поддержание аккредитации обеспечивается обязательным ежегодным надзором. 22. Приостановка, изъятие или аннулирование аккредитации выполняются при определении систематических отклонений от критериев по аккредитации, невыполнении планируемых проверок по вине лаборатории, а также из- за неуплаты финансовых счетов. 23. Лаборатория должна оплатить счета за незапланированные инспекционные проверки САЕСР, когда предъявленные претензии оказываются необоснованными. 24. Решение о продлении срока действия сертификата аккредитации может быть принято САЕСР после положительных результатов инспекционного контроля на период не более 6 месяцев. 25. Испытательная лаборатория должна обеспечить участие в проверке квалификации или в программах сравнения. 26. Испытательная лаборатория обязана адаптироваться к изменениям требований по аккредитации, извещенных органом по аккредитации. 27. Области аккредитации испытательных лабораторий из регламентированной области должны быть согласованы с авторитетным компетентным органом. 28. Испытательная лаборатория из регламентированной области должна располагать соглашениями по покрытию юридической ответственности посредством страхового полиса.  [Пкт.25-28 введены ИЦАООСП от 18.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.338]    