    CMA/1973 Внутренний номер:  286183  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   КОДЕКС Nr. CM от  25.05.1973   законов о труде  Опубликован : 30.05.1973 
 в Veştile 
 
 Nr. 5 
    статья № : 46
    Дата вступления в силу : 01.10.1973    Признан утратившим силу согласно ТКРМ154/28.03.03, МО159/29.07.03 ст.648 ; с 01.10.03       ИЗМЕНЕН      ZPC814/05.02.2002, MO27/21.02.2002 ст.146   ZPC286/21.06.2001, MO78/12.07.2001 ст.590   Z P 263/24.12.98, MO62/17.06.99 ст. 288   ZP 205/25.11.98, MO7/28.01.99 ст. 38   ZP 106/23.07.98, MO79/26.08.98 ст. 540   ZP 1375/19.11.97, MO5/22.01.98 ст. 6   ZP 919/11.07.96, MO61/20.09.96 ст. 603   ZP 891/21.06.96, MO49/25.07.96 ст. 463   ZP 640/10.11.95, MO70/14.12.95 ст. 804   ZP 184/19.07.94   ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125   ZP 692/27.08.91, MO11/1991 ст. 104   ZP 434/26.12.90   ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299     Примечание: О порядке применения изменений, внесенными Законом N 205-XIV от 25.11.98 смотрите Закон N 484-XIV от 02.07.99     Примечание: В тексте кодекса слова \"администрация предприятия, учреждения, организации\", \"администрация предприятия, организации\" заменить словом \"администрация\", слова \"рабочие и служащие\" - словом \"работники\", слова \"трудовой договор\" - словами \"индивидуальный трудовой             договор\" в соответст. с Законом N 1315-XII от 02.03.93          ГЛАВА I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 1. Задачи Кодекса законов о труде Республики Молдова   Кодекс законов   о  труде  Республики  Молдова  регулирует  трудовые отношения  всех работников, содействует росту производительности  труда, улучшению   качества   работы,  повышению  эффективности   общественного производства и подъему на этой основе материального и культурного   уровня жизни   трудящихся,   укреплению  трудовой  дисциплины  и   постепенному превращению  труда  на  благо общества в  первую  жизненную  потребность каждого трудоспособного человека.   Кодекс законов  о  труде  Республики Молдова  устанавливает  высокий уровень условий труда, всемерную охрану трудовых прав работников.      [Ст.1 дополнена Указом от 08.04.88]     Статья 2. Основные трудовые права и обязанности работников   В соответствии  с  Конституцией  Республики Молдова  каждый  человек имеет  право  на  труд,  который он свободно  выбирает  или  на  который свободно  соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, право  выбирать  профессию  и род занятий, а также право  на  защиту  от безработицы.   Принудительный труд запрещен.   Каждый  работник  имеет  право:   1) на условия  труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены;   2) на возмещение   ущерба,   причиненного   повреждением   здоровья, связанным с работой;   3) на равное  вознаграждение за равный труд без какой бы то ни  было дискриминации и не ниже установленного законом минимального размера;   4) на отдых,       обеспечиваемый      установлением      предельной продолжительности  рабочего времени, сокращенного рабочего дня для  ряда профессий   и   работ,  предоставлением  еженедельных   выходных   дней, праздничных дней, а также оплачиваемых ежегодных отпусков;   5) на объединение в профессиональные союзы;   6) на социальное     обеспечение    по    возрасту,    при    утрате трудоспособности и в иных установленных законом случаях;   7) на судебную защиту своих трудовых прав.   Работник  обязан:   1) добросовестно  выполнять  свои  трудовые  обязанности;   2) соблюдать трудовую дисциплину;   3) бережно относиться к имуществу предприятия,учреждения,организации;   4) выполнять установленные нормы труда.      [Ст.2 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.2 в редакции Указа от 08.04.88]   [Ст.2 в редакции Указа от 01.11.84]   [Ст.2 в редакции Указа N 691-X от 05.02.81]     Статья 3. Сфера действия законодательства о труде   Законодательство  о  труде  регулирует  трудовые  отношения  наемных работников  всех  предприятий,  учреждений,  организаций  на  территории Республики   Молдова   независимо   от  вида   собственности   и   формы хозяйствования,   в   том  числе  трудовые  отношения   в   крестьянских (фермерских) хозяйствах.   Трудовые отношения,   возникающие   из  членства   в   корпоративных предприятиях   и   организациях  (кооперативных,  арендных  и   других), регулируются  в  части принципов и гарантий в отношении режима  рабочего времени   и  времени  отдыха,  охрана  труда,  труда  женщин,  молодежи, инвалидов и минимального размера оплаты труда законодательством о труде, а   в  остальном  -  законодательством  о  деятельности  соответствующих предприятий   и  организаций,  их  уставами  и  положениями,   тарифными соглашениями и коллективными договорами.   В случае отсутствия  в  законодательстве  положений  о  деятельности указанных  предприятий  и организаций, а также отсутствие в их  уставах, положениях,   тарифных   соглашениях  и  коллективных  договорах   норм, непосредственно  регулирующих конкретные трудовые отношения, возникающие из  членства  в корпоративных предприятиях и  организациях,  применяются соответствующие нормы законодательства о труде.   Законодательство  о  труде (кроме норм и правил по охране труда)  не распространяется   на  лиц,  занимающихся  частной   предпринимательской деятельностью без использования наемного труда.      [Ст.3 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.3 в редакции Указа от 08.04.88]     Статья 4. Законодательство о труде   Законодательство  о  труде  состоит  из настоящего  Кодекса  и  иных законодательных актов о труде.      [Ст.4 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 5. Международные договоры и соглашения о труде    Если международным  договором  или соглашением, в котором  принимает участие  Республика  Молдова, установлены иные правила, чем те,  которые содержатся в законодательстве о труде Республики Молдова, то применяются правила международного договора или соглашения.      [Ст.5 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.5 изменена Указом N 691-X от 05.02.81]     Статья 6. Недействительность условий договоров о труде,   ухудшающих положение работников   Условия договоров   о  труде,  ухудшающие  положение  работников  по сравнению с законодательством о труде, являются недействительными.   Предприятия,  учреждения, организации в пределах своих полномочий  и за  счет  собственных  средств  могут  устанавливать  дополнительные  по сравнению  с  законодательством трудовые и социально-бытовые льготы  для работников.      [Ст.6 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.6 в редакции Указа от 08.04.88]    [Ст.7 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     ГЛАВА II   КОЛЛЕКТИВНЫЙ ДОГОВОР     Статья 8. Коллективный договор   Коллективный   договор   -  правовой  акт,  регулирующий   трудовые,  социально-    экономические    и   профессиональные   отношения    между администрацией и работниками на предприятии, в учреждении, организации.   Порядок разработки и заключения коллективного договора регулируется Законом о коллективном договоре.       [Ст.8 в редакции Закона N 131-XII от 02.03.93]       [Ст.8 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 2 ст.8 в редакции Указа от 08.04.88]   [Части 1,2,3 ст.8 в редакции Указа от 01.11.84]   [Часть 1 ст.8 в редакции Указа от 27.04.84]   [Часть 1 ст.8 в редакции Указа от 05.08.82]    [Ст.9 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 4 ст.9 введена Указом от 08.04.88]   [Части 1,3 ст.9 в редакции Указа от 27.04.84]    [Ст.10 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.10 изменена Указом от 01.11.84]   [Ст.10 в редакции Указа от 27.04.84]    [Ст.11 исключена Законом ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.11 в редакции Указа от 08.04.88]   [Ст.11 в редакции Указа от 27.04.84]    [Ст.12 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]    [Ст.13 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.13 в редакции Указа от 27.04.84]    [Ст.14 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.14 изменена Указом от 01.11.84]   [Ст.14 в редакции Указа от 27.04.84]    [Ст.15 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]         ГЛАВА III   ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ ТРУДОВОЙ ДОГОВОР     Статья 16. Стороны и содержание индивидуального трудового договора   Индивидуальный  трудовой договор есть соглашение между трудящимися и предприятием,   учреждением,   организацией,  по   которому   трудящийся обязуется  выполнять работу по определенной специальности,  квалификации или   должности  с  подчинением  внутреннему  трудовому  распорядку,   а   предприятие,  учреждение, организация обязуется выплачивать  трудящемуся заработную   плату   и  обеспечивать  условия   труда,   предусмотренные законодательством о труде, коллективным договором и соглашением сторон.   Особой формой  индивидуального трудового договора является контракт, в котором срок его действия, права, обязанности и ответственность сторон (в  том числе материальная), условия оплаты, материального обеспечения и организации  труда,  расторжения  контракта (в том числе  досрочного)  и  другие  условия  устанавливаются по соглашению сторон. Сфера  применения данной    формы   индивидуального   трудового   договора    определяется законодательством.      [Часть 2 ст.16 введена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 17. Гарантии при приеме на работу   Запрещается необоснованный  отказ в приеме на работу.   Какое бы то ни  было  прямое  или  косвенное  ограничение  прав  или установление    прямых или косвенных преимуществ при приеме на работу  в зависимости   от   пола,  расы,  национальности,    языка,   социального  происхождения,   имущественного положения, места жительства, отношения к религии,  убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других  обстоятельств не связанных с деловыми качествами работников,  не допускается.   Не являются дискриминацией   различия,  исключения,  предпочтения  и ограничения  при  приеме на работу, которые  определяются  свойственными данному   виду  труда  требованиями  либо  обусловлены  особой   заботой государства  о  лицах,  нуждающихся в повышении  социальной  и  правовой защите.      [Часть 2 и 3 ст.17 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]      Статья 18. Срок индивидуального трудового договора   Индивидуальные трудовые договоры заключаются:   1) на неопределенный срок;   2) на определенный срок не более пяти лет;   3) на время выполнения определенной работы.   Срочный индивидуальный трудовой договор заключается в случаях, когда трудовые  отношения  не могут быть установлены на неопределенный срок  с учетом  характера  предстоящей  работы, или условий ее  выполнения,  или интересов  работника, а также в случаях, непосредственно предусмотренных законодательством.      [Часть 2 ст.18 введена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 19. Ограничение совместной службы родственников   Запрещается совместная  служба  на  одном и том  же  предприятии,  в учреждении, организации лиц, состоящих между собой в близком родстве или свойстве  (родители,  супруги, братья, сестры, сыновья, дочери, а  также братья,  сестры,  родители,  дети супругов), если их  служба  связана  с непосредственной  подчиненностью  или  подконтрольностью одного  из  них другому.   Исключения из этого правила могут устанавливаться Правительством.     Статья 20. Форма индивидуального трудового договора   Индивидуальный  трудовой договор может быть заключен в устной или  в письменной  форме.   Соблюдение письменной   формы  индивидуального  трудового   договора обязательно в случаях, предусмотренных законодательством.     Статья 21. Заключение индивидуального трудового договора   Заключение индивидуального  трудового договора оформляется  приказом (распоряжением) администрации, о чем работнику объявляется под расписку. В  приказе (распоряжении) должно быть указано точное наименование работы (должности),    на   которую   принят   работник,   в   соответствии   с тарифно-квалификационным справочником или штатным расписанием.   Индивидуальный  трудовой  договор считается заключенным и в  случае, когда  приказ  (распоряжение) не был издан, но работник  фактически  был допущен к работе.   Работнику, приглашенному  на  работу в порядке перевода  из  другого предприятия,    учреждения,    организации   по    согласованию    между руководителями  предприятий,  учреждений,  организаций,  не  может  быть отказано в заключении индивидуального трудового договора.      [Ст.21/1 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.21/1 введена Указом от 08.04.88]     Статья 22. Запрещение требовать при заключении индивидуального   трудового договора документы, представление которых   не предусмотрено законодательством   При заключении   индивидуального   трудового  договора   запрещается требовать    от   работников   документы,   представление   которых   не предусмотрено законодательством.     Статья 23. Испытание при приеме на работу   При заключении   индивидуального   трудового  договора  может   быть обусловлено  соглашением сторон испытание с целью проверки  соответствия работника  поручаемой  ему  работе.  Условие об  испытании  должно  быть указано в приказе (распоряжении) о приеме на работу.   В период испытания    на   работников   полностью   распространяется законодательство о труде.   Испытание не устанавливается при приеме на работу:   1) лиц, не достигших восемнадцати лет;   2) молодых специалистов  по  окончании высших и средних  специальных учебных  заведений  и  молодых рабочих по  окончании  профессионально  - технических учебных заведений;   3) инвалидов, направленных на работу в соответствии с рекомендациями медико-социальной экспертизы.   Испытание не  устанавливается  также при приеме на работу  в  другую местность  и при переводе на работу на другое предприятие, в учреждение, организацию.      [Пкт.3) изменен ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 24. Срок испытания при заключении индивидуального   трудового договора   Срок испытания, если иное не установлено законодательством, не может превышать  трех  месяцев,  а  в отдельных  случаях,  по  согласованию  с соответствующим комитетом профсоюза, - шести месяцев.   В испытательный    срок    не   засчитываются   периоды    временной нетрудоспособности  и  другие  периоды, когда работник  отсутствовал  на работе по уважительным причинам.      [Часть 1 ст.24 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 1 ст.24 в редакции Указа от 08.04.88]     Статья 25. Результаты испытания при заключении   индивидуального трудового договора   Если срок испытания   истек,   а  работник  продолжает  работу,   он считается    выдержавшим    испытание,   и    последующее    расторжение индивидуального   трудового   договора  допускается  только   на   общих основаниях.   При неудовлетворительном результате испытания освобождение работника от  работы  производится администрацией без выплаты  выходного  пособия. Такое  освобождение  от  работы работник вправе  обжаловать  в  районный (городской) народный суд.   При удовлетворительном  результате испытания индивидуальный трудовой договор продолжается без издания специального приказа или распоряжения.      [Часть 2 ст.25 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 2 ст.25 в редакции Указа от 03.07.75]     Статья 26. Обязанности администрации разъяснить работнику    его права и обязанности   При поступлении работника на работу или переводе его в установленном порядке на другую работу администрация обязана:   1) ознакомить  работника  с порученной работой, условиями  труда  и разъяснить его права и обязанности;   2) ознакомить  его  с правилами внутреннего трудового распорядка  и коллективным договором, действующим на данном предприятии, в учреждении, организации;   3) проинструктировать  по  технике  безопасности,  производственной санитарии,  гигиене  труда, противопожарной охране и другим правилам  по охране труда.     Статья 27. Запрещение требовать выполнения работы, не обусловленной   индивидуальным трудовым договором   Администрация не вправе требовать от работника выполнения работы, не обусловленной индивидуальным трудовым договором.     Статья 28. Обязанность личного исполнения работником   возложенной на него работы   Работник должен  выполнять  порученную ему работу лично и  не  имеет права   перепоручать   ее   выполнение  другому  лицу,  если   иное   не предусмотрено законодательством.     Статья 29. Перевод на другую работу. Изменение   существенных условий труда   Перевод на другую  работу  на  том  же  предприятии,  в  учреждении, организации,  а  также  перевод  на  работу  на  другое  предприятие,  в учреждение,  организацию  либо  в  другую местность, хотя  бы  вместе  с предприятием,  учреждением, организацией, допускается только с  согласия работника  за  исключением  случаев  предусмотренных статьями  30  и  31 настоящего Кодекса.   Не считается  переводом  на  другую  работу и  не  требует   согласия работника   перемещение  его  на  том  же  предприятии,  в   учреждении, организации  на другое рабочее место, в другое структурное подразделение в  той же местности, поручение работы на другом механизме или агрегате в пределах   специальности,  квалификации  или  должности,   обусловленной индивидуальным  трудовым  договором. Администрация не вправе  перемещать работника на работу, противопоказанную ему по состоянию здоровья.   В связи с изменениями в организации производства и труда допускается изменение  существенных  условий труда при продолжении работы по той  же специальности, квалификации или должности.   Об изменении  существенных условий труда - систем и размеров  оплаты труда,  льгот, режима работы, установлении или отмене неполного рабочего времени,   совмещения  профессий,  изменении  разрядов  и   наименования должностей  и  других - работник должен быть поставлен в известность  не позднее чем за два месяца.   Если прежние  существенные условия труда не могут быть сохранены,  а работник  не  согласен  на  продолжение  работы  в  новых  условиях,  то индивидуальный  трудовой  договор  прекращается по пункту  6  статьи  33 настоящего Кодекса.      [Ст.29 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.29 в редакции Указа от 08.04.88]     Статья 30. Временный перевод на другую работу в случае   производственной необходимости   В случае производственной необходимости для предприятия, учреждения, организации  администрация имеет право переводить работников на срок  до одного  месяца  на  необусловленную  индивидуальным  трудовым  договором работу  на том же предприятии, в учреждении, организации либо на  другом предприятии, в учреждении, организации, но в той же местности, с оплатой труда  по  выполняемой работе, но не ниже среднего заработка по  прежней работе.  Такой  перевод  допускается для предотвращения  или  ликвидации стихийного бедствия, производственной аварии или немедленного устранения их  последствий; для предотвращения несчастных случаев, простоя,  гибели или  порчи  государственного  или  общественного имущества  и  в  других исключительных  случаях, а также для замещения отсутствующего работника. Продолжительность перевода на другую работу для замещения отсутствующего работника не может превышать одного месяца в течение календарного года.     Статья 31. Временный перевод на другую работу в случае простоя   В случае простоя  работники переводятся с учетом их специальности  и квалификации  на  другую  работу на том же  предприятии,  в  учреждении, организации   на  все  время  простоя  либо  на  другое  предприятие,  в учреждение, организацию, но в той же местности на срок до одного месяца. При   переводе   на  нижеоплачиваемую  работу  вследствие   простоя   за работниками, выполняющими нормы выработки, сохраняется средний заработок по   прежней  работе,  а  за  работниками,  не  выполняющими  нормы  или переведенными на повременно оплачиваемую работу, сохраняется их тарифная ставка (оклад).     Статья 32. Ограничение перевода на неквалифицированные работы   При простое и в случае временного замещения отсутствующего работника не     допускается     перевод    квалифицированных    работников     на неквалифицированные работы.     Статья 33. Основания прекращения индивидуального трудового договора   Основаниями прекращения индивидуального трудового договора являются:   1) соглашение сторон;   2) истечение  срока  (пункты 2 и 3 статьи 18), кроме случаев,  когда трудовые  отношения  фактически  продолжаются  и ни одна  из  сторон  не потребовала их прекращения (статья 35);   3) призыв или поступление работника на военную службу;   4) расторжение  индивидуального  трудового  договора  по  инициативе работника  (статьи  36 и 37), по инициативе администрации (статьи  38  и 263) либо  по требованию Счетной палаты (статья 42);   5) перевод работника,  с  его  согласия, на  другое  предприятие,  в учреждение, организацию или переход на выборную должность;   6) отказ работника от перевода на работу в другую местность вместе с предприятием,  учреждением,  организацией, а также отказ от  продолжения работы в связи с изменением существенных условий труда;   7) вступление  в  законную  силу приговора  суда,  которым  работник осужден   (кроме  случаев  условного  осуждения  и  отсрочки  исполнения приговора)  к  лишению  свободы  либо к  иному  наказанию,  исключающему возможность продолжения данной работы;      [Пкт.7 изменен ZP 205/25.11.98, MO7/28.01.99 ст. 38 ]     8) другие основания, предусмотренные контрактом.      [Пкт.4 ст.33 изменена ZP 891/21.06.96, MO49/25.07.96 ст. 463 ]   [Пкт.8 введен ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Пкт.4 ст.33 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Пкт.6 ст.33 в редакции Указа от 0 8.04.88]   [Пкт.7 ст.33 изменен Указом от 25.08.83]   [Пкт.5 ст.33 в редакции Указа от 05.02.81]     Статья 34. Продолжение действия индивидуального трудового   договора в случае передачи, слияния и разделения   предприятий, учреждений, организаций   Передача предприятия,  учреждения, организации из подчинения  одного органа  в  подчинение  другого не  прекращает  действия  индивидуального трудового  договора. При смене собственника предприятия, а равно при его реорганизации   (слиянии,  присоединении,  разделении,   преобразовании) трудовые отношения с согласия работника продолжаются; прекращение в этих случаях  индивидуального трудового договора по инициативе  администрации возможно только при сокращении численности или штата работников.      [Ст.34 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 35. Продолжение действия срочного индивидуального   трудового договора на неопределенный срок   Если по истечении  срока индивидуального трудового договора ни  одна из сторон не потребовала его прекращения и трудовое отношение фактически продолжается, то договор считается продленным на неопределенный срок.     Статья 36. Расторжение индивидуального трудового договора,   заключенного на неопределенный срок, по   инициативе работника   Работники имеют  право расторгнуть индивидуальный трудовой  договор, заключенный  на  неопределенный срок, предупредив об этом  администрацию письменно  за  две  недели.  В  случае,  когда  заявление  работника  об увольнении    по   собственному   желанию   обусловлено   невозможностью продолжения им работы (зачисление в учебное заведение, выход на пенсию и другие случаи), администрация расторгает индивидуальный трудовой договор в срок, о котором просит работник.   По истечении  срока,  указанного в части первой  настоящей  статьи, работник  вправе  прекратить  работу,  а  администрация  обязана  выдать работнику трудовую книжку и произвести с ним расчет.   По договоренности  между работником и администрацией  индивидуальный трудовой  договор может быть расторгнут и до истечения срока, указанного в части первой настоящей статьи.   До истечения  срока,  указанного  в части первой  настоящей  статьи, работник  вправе  в любое время взять свое заявление обратно или  подать новое  заявление, отменяющее прежнее. В этом случае администрация  может уволить  работника  только  при условии, если до  подачи  им  заявления, отменяющего первое, на его место приглашен новый работник.   Увольнение не  допускается, если после истечения срока, указанного в части   первой  настоящей  статьи,  со  дня  подачи  заявления  работник фактически  не  был освобожден от работы и не подтвердил своего  желания расторгнуть индивидуальный трудовой договор.   В случае нарушения  администрацией законодательства об охране труда, подтвержденного  органами  надзора и контроля,  индивидуальный  трудовой договор подлежит расторжению по заявлению работника.      [Ст.36 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.36 в редакции Указа от 25.08.83]   [Ст.36 изменена Указом от 06.03.80]     Статья 37. Расторжение срочного индивидуального трудового   договора по инициативе работника   Срочный индивидуальный  трудовой  договор (пункты 2 и 3  статьи  18) подлежит  расторжению  досрочно  по требованию работника  в  случае  его болезни  или инвалидности, препятствующих выполнению работы по договору, нарушения  администрацией  законодательства о труде,  коллективного  или индивидуального трудового договора и по другим уважительным причинам.     Статья 38. Расторжение индивидуального трудового договора   по инициативе администрации   Индивидуальный трудовой договор, заключенный на неопределенный срок, а  также срочный индивидуальный трудовой договор до истечения срока  его действия могут быть расторгнуты администрацией лишь в случаях:   1) изменений  в  организации  производства  и  труда,  в  том  числе ликвидации, реорганизации или перепрофилирования предприятия, учреждения организации; сокращения численности или штата работников.      [Пкт.1/1 исключен ZP 106/23.07.98, MO79/26.08.98 ст. 540 ]   [Пкт.1/1 введен Указом от 08.04.88]     2) обнаружившегося несоответствия работника занимаемой должности или выполняемой  работы вследствие недостаточной квалификации либо состояния здоровья, препятствующих продолжению данной работы;   3) систематического  неисполнения работником без уважительных причин обязанностей,  возложенных на него индивидуальным трудовым договором или правилами  внутреннего  трудового  распорядка, если  к  работнику  ранее применялись меры дисциплинарного или общественного взыскания;   4) прогула (в  том  числе  отсутствия на работе более трех  часов  в течение рабочего дня) без уважительных причин;   5) неявки на   работу   в  течение  более  четырех  месяцев   подряд вследствие   временной   нетрудоспособности,   не  считая   отпуска   по беременности   и  родам,  если  законодательством  не  установлен  более длительный  срок  сохранения места работы (должности)  при  определенном заболевании.   За  работниками,  утратившими трудоспособность в  связи  с трудовым   увечьем  или  профессиональным  заболеванием,  место   работы (должность)   сохраняется   до   восстановления   трудоспособности   или установления инвалидности.   За работниками, больными прогрессирующим туберкулезом, находящимися на лечении в отечественных или зарубежных лечебных учреждениях, сохраняется место работы (должность) в течение 12 месяцев, а на основании решения врачебно-консультационной комиссии лечебного учреждения - дополнительно в течение периода, определенного в соответствии с данным решением ;     [Пкт.5)  Ст.38 изменен ZPC814/ 05.02.2002, MO27/21.02.2002 cт.146]     6) восстановления на работе работника, ранее выполнявшего эту работу;   7) появление   на   работе  в  нетрезвом  состоянии,   в   состоянии наркотического или токсического опьянения;   8) совершения   по  месту  работы  хищения  (в  том  числе  мелкого) государственного  или общественного имущества, установленного вступившим в законную силу приговором суда или постановлением органа, в компетенцию которого входит наложение административного взыскания или применение мер общественного воздействия.   Увольнение по  основаниям,  указанным в пунктах 1, 2 и  6  настоящей статьи, допускается, если невозможно перевести работника, с его согласия на другую работу.   Не допускается  увольнение  работника по инициативе администрации  в период  временной  нетрудоспособности  (кроме  увольнения  по  пункту  5  настоящей  статьи), а также в период пребывания работника в отпуске. Это правило   не   применяется  в  случае  полной  ликвидации   предприятия, учреждения, организации.      [Пкт.1 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Пкт.7 в редакции Указа от 08.04.88]   [Пкт.8 введен Указом от 17.06.86]   [Пкт.4 в редакции Указа от 25.08.83]   [Пкт.7 введен Указом от 25.08.83]     Статья 39. Преимущественное право на оставление на работе при   высвобождении работников в связи с изменениями в   организации производства и труда   При сокращении   численности   или  штата  работников  в   связи   с изменениями в организации производства и труда преимущественное право на оставление   на  работе  предоставляется  работникам  с  более   высокой производительностью труда и квалификацией.   При равной производительности  труда  и квалификации предпочтение  в оставлении  на  работе отдается: семейным - при наличии двух  или  более иждивенцев;   лицам,   в   семье  которых  нет   других   работников   с самостоятельным   заработком;   работникам,  имеющим   длительный   стаж непрерывной  работы  на данном предприятии, в  учреждении,  организации;   работникам,  получившим на данном предприятии, в учреждении, организации трудовое увечье или профессиональное заболевание; работникам, повышающим свою  квалификацию  без  отрыва  от  производства  в  высших  и  средних специальных   учебных   заведениях;  инвалидам  войны  и  членам   семей военнослужащих   и   партизан,   погибших  или  пропавших   без   вести; изобретателям; лицам, получившим или перенесшим лучевую болезнь и другие заболевания,  связанные  с  лучевой нагрузкой,  вызванные  последствиями чернобыльской  катастрофы,  инвалидам, в отношении  которых  установлена причинная  связь  наступившей инвалидности с чернобыльской  катастрофой, участникам   ликвидации  последствий  чернобыльской  катастрофы  в  зоне отчуждения в 1986-1990 годах.      [Ст.39 изменена и дополнена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]       ZPC286/21.06.2001, MO78/12.07.2001 ст.590       Статья 40. Консультирование с профсоюзами и учет мнения   коллективных органов при расторжении индивидуального   трудового договора по инициативе администрации   При расторжении  индивидуального  трудового договора  по  инициативе администрации   последняя   должна   консультироваться   с   профсоюзным комитетом.  В  отношении  работников,  являющихся  членами  профсоюзного комитета  или  других  профсоюзных органов,  необходима  консультация  с вышестоящим   профсоюзным   органом.  В  отношении  лиц,   избранных   в коллективные  органы  предприятий, учреждений, организаций, должно  быть запрещено мнение органа, в который они избраны.       Статья 40. Запрещение расторжения индивидуального трудового договора по инициативе работодателя (администрации) без согласия профсоюза   Расторжение по инициативе работодателя (администрации) индивидуального трудового договора с работником, являющимся членом профсоюза, за исключением лиц, предусмотренных статьей 230 настоящего кодекса, может быть произведено только с предварительного согласия профсоюзного органа (профсоюзного организатора).   Увольнение по инициативе работодателя (администрации) лица, избранного в профсоюзный орган и не освобожденного от основной работы, допускается при соблюдении общего порядка увольнения и только с предварительного согласия профсоюзного органа, членом которого это лицо является. Не освобожденные от основной работы руководители первичных профсоюзных организаций (профсоюзные организаторы) не могут быть уволены по инициативе работодателя (администрации) без предварительного согласия вышестоящего профсоюзного органа.      [Ст.40 в редакции ZPC286/21.06.2001, MO78/12.07.2001 ст.590 ]    [Ст.40 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.40 в редакции Указа от 08.04.88]   [Ст.40 дополнена Указом от 17.06.8 6]   [Ст.40 изменена Указом от 25.08.83]     Статья 41. Выходное пособие   При прекращении  индивидуального  трудового договора по  основаниям,  указанным  в  пунктах  3 и 6 статьи 33 и пунктах 1/1, 2 и  6  статьи  38 настоящего    Кодекса,   либо   вследствие   нарушения    администрацией законодательства  о  труде, коллективного или индивидуального  трудового договора  (часть шестая статьи 36 и статья 37), работникам выплачивается выходное пособие в размере двухнедельного среднего заработка.    [Ст.41 дополнена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.41 изменена Указом от 08.04.88]     Статья 42. Расторжение индивидуального трудового договора   по требованию должностных лиц Счетной палаты   По требованию  Счетной палаты администрация предприятия, учреждения, организации может расторгнуть индивидуальный трудовой договор (контракт) с   руководящим   работником  (должностным  лицом),   грубо   нарушившим законодательство или не обеспечившим его соблюдение.   Руководящий работник,  избранный  на должность трудовым  коллективом или  его  представителями, может быть освобожден по  требованию  Счетной палаты на основании решения соответствующего коллектива (его конференции совета, правления).   Требование Счетной  палаты  о расторжении индивидуального  трудового договора   (контракта)  может  быть  обжаловано  руководящим  работником (должностным  лицом),  в  отношении которого поставлен  этот  вопрос,  в установленном порядке в суд.      [Ст.42 изменена ZP 891/21.06.96, MO49/25.07.96 ст. 463 ]   [Ст.42 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.42 в редакции Указа от 08.04.88]     Статья 43. Отстранение от работы   Отстранение работника  от  работы  (должности)  может  производиться только в случаях, предусмотренных законодательством.      [Ст.43 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 44. Трудовые книжки   Трудовая книжка   является   основным  документом,   характеризующим трудовую   деятельность  работника.   Трудовые книжки   ведутся   на   всех  работников,   работающих   на предприятии, в учреждении, организации свыше пяти дней.   В трудовую книжку вносятся сведения о работе, а также о поощрениях и награждениях   за   успехи  в  работе  на  предприятии,  в   учреждении, организации. Взыскания в трудовую книжку не записываются.   Записи о причинах  увольнения в трудовую книжку должны производиться в  точном соответствии с формулировками действующего законодательства  и со ссылкой на соответствующую статью, пункт закона.   При расторжении  индивидуального  трудового договора  по  инициативе работника  в  связи  с  болезнью, инвалидностью,  уходом  на  пенсию  по возрасту,  с  зачислением в высшее или среднее учебное заведение либо  в аспирантуру  и по другим причинам, с которыми законодательство связывает предоставление  определенных  льгот и преимуществ, запись о  расторжении  индивидуального   трудового  договора  в  трудовую  книжку  вносится   с указанием этих причин.   При увольнении трудовая книжка выдается работнику в день увольнения.     Статья 45. Выдача справки о работе и заработной плате   Администрация  обязана  выдать  работнику по его просьбе  справку  о работе  на  данном  предприятии, в учреждении, организации  с  указанием специальности,   квалификации,  должности,  времени  работы  и   размера заработной платы.       ГЛАВА III/А   ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЗАНЯТОСТИ НАСЕЛЕНИЯ И   ГАРАНТИИ РЕАЛИЗАЦИИ ПРАВА ГРАЖДАН НА ТРУД        Статья 45/1. Гарантии реализации права граждан на труд   Государство гарантирует    гражданам,   постоянно   проживающим   на территории Республики Молдова:   1) свободу выбора  рода  занятий,  в том числе работы  с  различными режимами труда;    2) предоставление    предприятиями,   учреждениями,    организациями подходящей   работы  выпускникам  учебных  заведений,  подготовленным  в соответствии с заранее поданными ими заявками;   3) бесплатное    содействие   в   подборе   подходящей   работы    и трудоустройстве со стороны Государственной службы занятости населения;   4) возможность бесплатного обучения новой профессии (специальности), повышения   квалификации  в  системе  Государственной  службы  занятости населения  или  по  ее  направлению  в  учебных  заведениях  с  выплатой стипендии;   5) компенсацию   в  соответствии  с  законодательством  материальных затрат   в  связи  с  направлением  на  работу  в  другую  местность  по предложению центров занятости населения;   6) возможность  заключения срочных индивидуальных трудовых договоров об участии в оплачиваемых общественных работах;   7) правовую защиту    от   необоснованного   увольнения.   Правовые, экономические   и   организационные  условия   обеспечения  законности   и   гарантии   реализации  права   на   труд   определяютсязаконодательством.     Статья 45/2. Основания и порядок высвобождения работников   Работники могут  быть  высвобождены  с предприятий,  из  учреждений, организаций  в  связи с их реорганизацией и ликвидацией,  осуществлением мероприятий по сокращению численности или штата.   О предстоящем  высвобождении  работники предупреждаются  персонально под расписку не позднее чем за два месяца.   Администрация своевременно, не менее чем за три месяца, представляет соответствующему  профсоюзному комитету информацию о возможном  массовом высвобождении работников.   При высвобождении  работников в связи с сокращением численности  или штата  учитывается  преимущественное  право  на  оставление  на  работе, предусмотренное статьей 39 настоящего Кодекса и коллективным договором.   Одновременно  с предупреждением об увольнении в связи с  сокращением численности  или штата администрация предлагает работнику другую  работу на том же предприятии, в учреждении, организации.   Работник имеет  право   на выбор нового места работы  путем  прямого обращения  на  другие предприятия, в учреждения, организации  или  через бесплатное посредничество Государственной службы занятости населения.   Администрация  не  поздн е е  чем  за два месяца  обязана  довести  до сведения  центров занятости населения данные о предстоящем высвобождении каждого  конкретного работника с указанием его профессии, специальности, квалификации и размера оплаты труда.     Статья 45/3. Льготы и компенсации высвобождаемым работникам   Работникам, высвобождаемым    с   предприятий,   из   учреждений   и организаций,  при расторжении индивидуального трудового договора в связи с осуществлением мероприятий по сокращению численности или штата:   1) выплачивается  выходное  пособие  в  размере  среднего  месячного заработка;   2) сохраняется  средняя заработная плата на период  трудоустройства, но  нес выше двух месяцев со дня увольнения, с учетом выплаты  выходного пособия;   3) сохраняется средняя заработная плата на период трудоустройства, в порядке  исключения,  и в течение третьего месяца со дня  увольнения  по решению   центра   занятости  населения  при  условии,   если   работник заблаговременно (в двухнедельный срок после увольнения) обратился в этот орган и не был им трудоустроен.   Выплата месячного   выходного   пособия  и   сохраняемого   среднего заработка производится по прежнему месту работы.   За указанными  работниками  сохраняется непрерывный  трудовой  стаж, если перерыв в работе после увольнения не превысил трех месяцев.   При реорганизации  и ликвидации предприятий, учреждений, организаций за высвобожденными работниками сохраняются на период трудоустройства, но не  более чем за три месяца, средняя заработная плата с учетом месячного выходного пособия и непрерывный трудовой стаж.   Высвобожденным  работникам  предоставляются  также другие  льготы  и компенсации в соответствии с законодательством.     Статья 45/4. Безработные. Социальные гарантии   и компенсации при потере работы   Безработными  признаются  трудоспособные граждане  в  трудоспособном возрасте,  которые  по не зависящим от них причинам не имеют  подходящей работы,   законного  дохода  и  зарегистрированы  в  центрах   занятости населения  по  месту прописки в качестве лиц, ищущих работу  и  желающих трудоустроиться.   Подходящей считается  работа, которая соответствует профессиональной подготовке,  состоянию  здоровья  гражданина  и  расположена  в  радиусе действия    центра    занятости   населения   данной    административно- территориальной единицы.   Максимальная  удаленность  подходящей  работы  от  места  жительства безработного     определяется    соответствующим    органом     местного самоуправления  с учетом развития сети общественного транспорта в данной местности.   Государство гарантирует  гражданам, потерявшим работу высвобождаемым с  предприятий,  учреждений,  организаций, а  также  гражданам,  впервые ищущим  работу  или  желающим возобновить  трудовую  деятельность  после длительного перерыва:   1) выплату стипендии    в   период   профессиональной    подготовки, переподготовки или повышения квалификации;   2) выплату пособия по безработице;   3) возможность участия в оплачиваемых общественных работах.   Порядок, размеры и условия выплаты стипендии, пособия по безработице определяются законодательством.     Статья 45/5. Организация общественных работ   В целях содействия  занятости отдельных категорий населения, а также их трудовой агитации органы местного самоуправления совместно с центрами занятости   населения  организуют  временные  оплачиваемые  общественные работы  на  предприятиях,  учреждениях, организациях, находящихся  в  их собственности,  а на других предприятиях, учреждениях, организациях - по договорам.   Порядок организации,  финансирования и оплаты труда лиц, занятых  на  общественных   работах,  регламентируется  Положением  об   общественныхработах, учреждаемым Правительством.     Статья 45/6. Исчисление общего трудового стажа    за время пребывания без работы   Время, в течение  которого гражданин в установленном законом порядке получает   стипендию,  пособие  по  безработице,  принимает  участие   в оплачиваемых общественных работах, засчитывается в общий трудовой стаж.     Статья 45/7. Дополнительные гарантии занятости для   отдельных категории населения   Государство обеспечивает     дополнительные    гарантии    занятости категориям граждан, особо нуждающимся в социальной защите и испытывающим трудности  в  поиске  работы (инвалиды, лица, продолжительное  время  не имеющие  работы, и другие), путем создания дополнительных рабочих мест и специализированных  предприятий  и  организаций (включая  предприятия  и организации для использования труда инвалидов и пенсионеров).      [Глава III-A в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Глава III-A введена Указом от 08.04.88]       ГЛАВА IV   РАБОЧЕЕ ВРЕМЯ      [Ст.46 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 47. Нормальная продолжительность рабочего времени   Нормальная продолжительность рабочего времени работников, работающих по   найму,   на   всех  предприятиях,  в   учреждениях,   организациях, устанавливается законодательством и не может превышать 40 часов в неделю.      [Ст.47 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 48. Сокращенная продолжительность рабочего времени   Сокращенная продолжительность рабочего времени устанавливается:   1) для работников в возрасте от шестнадцати до восемнадцати лет - 36 часов  в  неделю, а для лиц в возрасте от пятнадцати до шестнадцати  лет (учащихся  в  возрасте от четырнадцати до пятнадцати лет,  работающих  в период каникул) (статья 181) - 24 часа в неделю.   Продолжительность   рабочего  времени  для  учащихся,  работающих  в течение  учебного  года в свободное от учебы время, не  может  превышать половины     максимальной     продолжительности    рабочего     времени, предусмотренного   в   абзаце   первом   настоящего   пункта   для   лиц соответствующего возраста;   2) для работников,  занятых на работах с вредными условиями труда, - не более 36 часов в неделю.   Кроме   того,   законодательством   устанавливается      сокращенная продолжительность  рабочего  времени для отдельных категорий  работников (учителей, врачей и других).      [Часть 1 ст.48 изменена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]     Статья 49. Пятидневная рабочая неделя и продолжительность   ежедневной работы   Для работников  устанавливается  пятидневная рабочая неделя с  двумя выходными   днями.  При  пятидневной  рабочей  неделе  продолжительность ежедневной  работы (смены) определяется правилами внутреннего  трудового распорядка  или  графиками  сменности, утверждаемыми  администрацией  по согласованию    с   профсоюзным   комитетом   предприятия,   учреждения, организации с соблюдением установленной продолжительности рабочей недели (статьи 47 и 48).   Пятидневная рабочая  неделя устанавливается администрацией совместно с  профсоюзным  комитетом  с учетом специфики работы,  мнения  трудового коллектива и по согласованию с органами местного публичного управления.      [Часть 2 ст.49 введена Указом от 08.04.88]     Статья 50. Шестидневная рабочая неделя и продолжительность   ежедневной работы   На тех предприятиях,  в учреждениях, организациях, где по  характеру производства  и  условиям  работы введение  пятидневной  рабочей  недели нецелесообразно,  устанавливается  шестидневная рабочая неделя  с  одним выходным   днем.  При  шестидневной  рабочей  неделе   продолжительность ежедневной  работы  не  может превышать 7 часов при недельной  норме  40 часов, 6 часов при недельной норме 36 часов и 4 часа при недельной норме 24 часа.   Шестидневная рабочая неделя устанавливается администрацией совместно с  профсоюзным  комитетом  с учетом специфики работы,  мнения  трудового коллектива и по согласованию с органами местного публичного управления.      [Ст.50 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 2 ст.50 введена Указом от 08.04.88]     Статья 51. Продолжительность работы накануне праздничных   и выходных дней   Накануне праздничных   дней  (статья  69)  продолжительность  работы работников,  кроме работников, указанных в статье 48 настоящего Кодекса, сокращается  на  один  час как при пятидневной, так и  при  шестидневной рабочей неделе.   Накануне выходных  дней  продолжительность работы  при  шестидневной рабочей неделе не может превышать 6 часов.     Статья 52. Продолжительность работы в ночное время   При работе в  ночное  время установленная  продолжительность  работы сокращается  на один час. Это правило не распространяется на работников, для которых уже предусмотрено сокращение рабочего времени (пункт 2 части первой и часть вторая статьи 48).   Продолжительность ночной работы уравнивается с дневной в тех случаях когда   это   необходимо  по  условиям  производства,  в   частности   в непрерывных  производствах, а также на сменных работах при  шестидневной рабочей неделе с одним выходным днем.   Ночным считается время с 10 часов вчера до 6 часов утра.     Статья 53. Неполное рабочее время   По соглашению    между    работником    и    администрацией    может устанавливаться  как  при приеме на работу, так и впоследствии  неполный рабочий день или неполная рабочая неделя. По просьбе беременной женщины, женщины,  имеющей  ребенка в возрасте до четырнадцати лет или ребенка  - инвалида  в возрасте до шестнадцати лет (в том числе находящегося на  ее попечении),  или  лица, осуществляющего уход за больным членом  семьи  в соответствии    с   медицинским   заключением,   администрация   обязана устанавливать им неполный рабочий день или неполную рабочую неделю.     Оплата труда    в   этих   случаях   производится    пропорционально отработанному времени или в зависимости от выработки.   Работа на условиях   неполного   рабочего  времени  не  влечет   для работников  каких-либо ограничений продолжительности ежегодного отпуска, исчисления трудового стажа и других трудовых прав.      [Ст.53 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 1 ст.53 изменена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]   [Часть 1 ст.53 в редакции Указа от 27.10.87]     Статья 54. Ненормированный рабочий день   Ненормированный   рабочий  день  на   предприятиях,  в   учреждениях, организациях может применяться лишь для работников, указанных в перечнях утверждаемых в установленном порядке.     Статья 55. Начало и окончание ежедневной работы   Время начала  и  окончания  ежедневной работы  (смены)  определяется правилами  внутреннего  трудового  распорядка и  графиками  сменности  в соответствии с законодательством.     Статья 56. Сменная работа   При сменной работе   каждая  группа  работников  должна  производить работу  в  течение  установленной  продолжительности  рабочего  времени.   Работники чередуются  по сменам равномерно. Переход из одной смены в другую определяется графиками сменности, утверждаемыми администрацией по согласованию  с профсоюзным комитетом с учетом специфики работы и мнения трудового коллектива.   Назначение работника   на   работу  в  течение  двух   смен   подряд запрещается.   Графики сменности  доводятся до сведения работников не позже чем  за один месяц до их введения в действие.      [Часть 2 ст.56 в редакции Указа от 08.04.88]   [Часть 4 ст.56 изменена Указом от 05.02.81]     Статья 57. Перерывы между сменами   Продолжительность  перерыва  в работе между сменами должна  быть  не менее  двойной  продолжительности  времени  работы  в  предыдущей  смене (включая и время перерыва на обед).     Статья 58. Суммированный учет рабочего времени   На непрерывно действующих предприятиях, в учреждениях , организациях  а  также  в  отдельных производствах, цехах, участках, отделениях  и  на некоторых  видах  работ, где по условиям производства (работы) не  может быть  соблюдена установленная для данной категории работников ежедневная или  еженедельная  продолжительность  рабочего времени,  допускается  по согласованию    с   профсоюзным   комитетом   предприятия,   учреждения, организации  введение суммированного учета рабочего времени с тем, чтобы продолжительность  рабочего  времени  за  учетный  период  не  превышала нормального числа рабочих часов (статья 47 и 48).     Статья 59. Разделение рабочего дня на части   На работах, где  это необходимо вследствие особого характера  труда, рабочий  день  может быть в порядке, предусмотренном  законодательством, разделен  на  части, однако общая продолжительность рабочего времени  не должна превышать установленной продолжительности ежедневной работы.      Статья 60. Ограничение сверхурочных работ   Сверхурочные  работы,  как  правило,  не  допускаются.   Сверхурочные   работы   могут   производиться  лишь   с   разрешения профсоюзного  комитета  предприятия, учреждения, организации и только  в  исключительных случаях, предусмотренных законодательством и частью пятойнастоящей статьи.   Сверхурочные  работы  не  должны  превышать  для  каждого  работника четырех часов в течение двух дней подряд и 120 часов в год.   Сверхурочными считаются работы сверх установленной продолжительности рабочего времени (статьи 49-51 и 58).   Администрация может применять сверхурочные работы только в следующих исключительных случаях:   1) при производстве  работ, необходимых для обороны страны, а  также для     предотвращения    общественного    или    стихийного    бедствия производственной аварии и немедленного устранения их последствий;   2) при производстве  общественно необходимых работ по водоснабжению, газоснабжению,  освещению, канализации, отоплению, транспорту и связи  - для  устранения  случайных  или  неожиданных  обстоятельств,  нарушающих правильное их функционирование;   3) при необходимости  закончить начатую работу, которая  вследствие непредвиденной   или   случайной   задержки  по   техническим   условиям производства не могла быть закончена в течение нормального числа рабочих часов,  если при этом прекращение начатой работы может повлечь за  собой порчу или гибель государственного или общественного имущества;      [Пкт.4 исключен ZP 263/24.12.98, MO62/17.06.99 ст. 288 ]     5) для продолжения  работы  при  неявке сменяющего  работника,  если работа  не  допускает  перерыва; в этих  случаях  администрация  обязана немедленно принять меры к замене сменщика другим работником;      [Пкт.6 исключен ZP 263/24.12.98, MO62/17.06.99 ст. 288 ]     К сверхурочным  работам не допускаются лица, перечисленные в статьях 164, 170, 171, 185 и 209 настоящего Кодекса.   Администрация   обязана   вести  точный  учет   сверхурочных   работ выполненных каждым работником.      [Часть 2 ст.60 в редакции Указа от 05.02.81]     ГЛАВА V   ВРЕМЯ ОТДЫХА     Статья 61. Перерывы для отдыха и питания   Работникам предоставляется    перерыв    для   отдыха   и    питания продолжительностью  не более двух часов. Перерыв не включается в рабочее время.   На тех работах,  где  по  условиям производства  перерыв  установить нельзя,  работнику  должна быть предоставлена возможность приема пищи  в течение  рабочего времени. Перечень таких работ, порядок и место  приема пищи   устанавливаются  администрацией  по  согласованию  с  профсоюзным комитетом предприятия, учреждения, организации.   Работники используют  время  перерыва по своему усмотрению.  На  это время они могут отлучаться с места работы.   Время начала   и   окончания  перерыва   устанавливается   правилами внутреннего трудового распорядка.     Статья 62. Выходные дни   При пятидневной   рабочей  неделе  работникам  предоставляется   два выходных дня в неделю, а при шестидневной рабочей неделе - один выходной день.   Общим выходным  днем является воскресенье. Второй выходной день  при пятидневной  рабочей  неделе,  если он не  определен  законодательством, определяется   графиком  работы  предприятия,  учреждения,  организации, согласованным   с   профсоюзным   комитетом   предприятия,   учреждения, организации. Оба выходных дня предоставляются, как правило, подряд.   Одному из родителей     (опекуну,    попечителю),     воспитывающему ребенка-инвалида,   предоставляется   по  его  желанию  и  выбору   один дополнительный  выходной  день в месяц с оплатой его в размере  дневного заработка за счет средств социального страхования.      [Часть 3 ст.62 введена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]     Статья 63. Выходные дни на непрерывно действующих предприятиях,   в учреждениях, организациях   На предприятиях,  в  учреждениях, организациях, приостановка  работы которых   невозможна   по   производственно-техническим   условиям   или вследствие необходимости постоянного непрерывного обслуживания населения выходные  дни  предоставляются в различные дни недели поочередно  каждой группе    работников    согласно   графикам   сменности,    утверждаемым  администрацией  по  согласованию  с профсоюзным  комитетом  предприятия, учреждения, организации.     Статья 64. Выходные дни на предприятиях, в учреждениях, организациях,   связанных с обслуживанием населения   На предприятиях,  в  учреждениях, организациях, где работа не  может прерываться  в общий выходной день в связи с необходимостью обслуживания населения  (магазины, предприятия бытового обслуживания, театры, музеи и другие),   выходные  дни  устанавливаются  органами местного  публичного управления.     Статья 65. Выходные дни при суммированном учете рабочего времени   При суммированном    учете    рабочего    времени    выходные    дни предоставляются работникам в соответствии с графиком (расписанием) работ согласованным   с   профсоюзным   комитетом   предприятия,   учреждения, организации.     Статья 66. Продолжительность еженедельного непрерывного отдыха   Продолжительность  еженедельного непрерывного отдыха должна быть  не менее сорока двух часов.     Статья 67. Запрещение работы в выходные дни. Исключительные случаи   привлечения отдельных работников к работе в выходные дни   Работа в выходные дни запрещается.   Привлечение отдельных  работников  к  работе в эти  дни  допускается только  с  разрешения  профсоюзного  комитета  предприятия,  учреждения, организации    и    лишь   в   исключительных   случаях,    определяемых законодательством, а также в следующих исключительных случаях:   1) для предотвращения   общественного   или   стихийного   бедствия, производственной аварии и немедленного устранения их последствий;   2) для предотвращения   несчастных   случаев,  гибели   либо   порчи государственного или общественного имущества;   3) для производства  неотложных,  заранее непредвиденных  работ,  от срочного  выполнения  которых  зависит в  дальнейшем  нормальная  работа предприятия,   учреждения,   организации  в  целом  или   их   отдельных подразделений;   4) для производства   неотложных  погрузочно-разгрузочных  работ   и связанных  с  ними  работ  на  транспорте  в  целях  предупреждения  или устранения  простоя  транспортных средств и скопления грузов  в  пунктах отправления и назначения.   Привлечение работников  к  работе  в выходные  дни  производится  по письменному приказу (распоряжению) администрации.      [Часть 1 ст.67 в редакции Указа от 05.02.81]     Статья 68. Компенсация за работу в выходные дни   Работа в выходной   день,   если  она  не  предусмотрена   графиком, компенсируется  предоставлением  в течение месяца другого дня  отдыха  с оплатой  не  менее  чем в одинарном размере или,  по  желанию  работника оплачивается  не  менее  чем в двойном размере  установленной  работнику часовой или дневной ставки без предоставления дополнительного дня отдыха.   Оплата за работу  в выходной день исчисляется по правилам статьи  95 настоящего Кодекса.      [Ст.68 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.68 изменена Указом от 08.04.88]     Статья 69. Праздничные дни   Работа на предприятиях,  учреждениях, организациях не производится в следующие праздничные дни:   1 января - Новый Год.   7, 8 января - Рождество Христово.   8 марта - Международный женский День.   Первый и второй день Пасхи по церковному календарю.   Второй понедельник после Пасхи - Радоница (день поминовения усопших).   1 мая - День Международной  солидарности  трудящихся.   9 мая - День победы и памяти павших героев за независимость Родины.   27 августа - День независимости.   31 августа - Праздник (Лимба ноастрэ).   День святого,  в  честь  которого  освящен  храм  в  соответствующей местности (Праздник Святого Храма)      [ Ст.69 изменена ZP 692/27.08.91, MO11/1991 ст. 104 ]   [Ст.69 в редакции Закона N 434-XII от 26.12.90]   [Ст.69 в редакции Указа от 05.02.81]     Статья 70. Исключительные случаи привлечения к работе   в праздничные дни   В праздничные   дни   допускаются   работы,   приостановка   которых невозможна    по   производственно-техническим   условиям    (непрерывно действующие  предприятия,  учреждения, организации), работы,  вызываемые необходимостью  обслуживания  населения, а также неотложные ремонтные  и погрузочно-разгрузочные работы.     Статья 71. Ежегодные отпуска   Всем работникам  предоставляются  ежегодные  отпуска  с  сохранением места работы (должности) и среднего заработка (статья 72 и 73).     Статья 72. Продолжительность отпуска   Ежегодный оплачиваемый  отпуск предоставляется работникам  полностью не  менее  24 рабочих дней (в расчете на шестидневную  рабочую  неделю). Порядок  исчисления  продолжительности ежегодного оплачиваемого  отпуска определяется законодательством.   Работникам моложе  восемнадцати лет ежегодный отпуск предоставляется продолжительностью один календарный месяц.      [Часть 1 ст.72 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 73. Дополнительные отпуска   Ежегодные дополнительные отпуска предоставляются :   1) работникам,  занятым  на  работах  с  вредными  условиями  труда;   2) работникам,  занятым  в отдельных отраслях народного хозяйства  и имеющим продолжительный стаж работы на одном предприятии, в организации;   3) работникам с ненормированным рабочим днем;   4) в других случаях,  предусмотренных законодательством.   Администрация может, исходя из экономических возможностей и с учетом порядка  отнесения  затрат, самостоятельно устанавливать для  работников дополнительные отпуска.      [Ст.73 изменена и дополнена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]      [Ст.74 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 75. Порядок предоставления отпусков   Отпуск за первый  год работы предоставляется работникам по истечении одиннадцати   месяцев  непрерывной  работы  на  данном  предприятии,   в учреждении, организации.   До истечения   одиннадцати  месяцев  непрерывной  работы  отпуск  по просьбе работника предоставляется:   1) женщинам -   перед   отпуском   по  беременности  и   родам   или непосредственно после этого;   2) работникам моложе восемнадцати лет;   3) в других случаях,  предусмотренных законодательством.   Работникам, переведенным    из   одного   предприятия,   организации учреждения  на  другое  предприятие, в учреждение,  организацию,  отпуск может  быть  предоставлен до истечения одиннадцати месяцев работы  после перевода.   Отпуск за второй и последующие годы работы может быть предоставлен в любое  время рабочего года в соответствии с очередностью  предоставления отпусков.    Работающим мужчинам,   жены   которых   находятся   в   отпуске   по беременности  и родам, ежегодный отпуск по их желанию предоставляется  в период отпуска жены.      [Часть 5 ст.75 введена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]     Статья 76. Исчисление стажа работы, дающего право на отпуск   В стаж работы, дающий право на отпуск, включается:   1) фактически проработанное время;   2) время, когда   работник   фактически  не  работал,  но   за   ним сохранилось  место  работы (должность) и заработная плата полностью  или частично  (в  том  числе время оплачиваемого  вынужденного  прогула  при неправильном  увольнении  или  переводе на другую работу  и  последующем восстановлении на работе);   3) время, когда   работник   фактически  не  работал,  но   за   ним сохранилось место работы (должность) и он получал пособие по социальному страхованию,  за исключением частично оплачиваемого отпуска по уходу  за ребенком до достижения им возраста одного года;   4) другие периоды времени, предусмотренные законодательством.      [Пкт.3 ст.76 дополнен Указом от 03.02.83]     Статья 77. Очередность предоставления отпусков   Очередность предоставления  отпусков устанавливается  администрацией по   согласованию  с  профсоюзным  комитетом  предприятия,  организации, учреждения.   При установлении    очередности   отпусков   учитываются   пожелания работников   и  интересы  обеспечения  нормальной  работы   предприятия, организации, учреждения.   Отпуска предоставляются в течение всего календарного года.     Статья 78. Ежегодное предоставление отпуска.   Исключительные случаи перенесения отпуска   Отпуск должен   предоставляться   ежегодно  в  установленный   срок.   Ежегодный отпуск должен быть перенесен или продлен:   1) в случае временной нетрудоспособности работника;   2) в случае привлечения  работника к исполнению государственных  или общественных обязанностей;   3) в других случаях, предусмотренных законодательством.   В исключительных  случаях, когда предоставление отпуска работнику  в текущем  рабочем году может неблагоприятно отразиться на нормальном ходе работы  предприятия,  организации,  учреждения, допускается  с  согласия работника   и  по  согласованию  с  профсоюзным  комитетом  предприятия, организации,  учреждения  перенесение отпуска на следующий рабочий  год. При  этом  отпуск  за каждый рабочий год продолжительностью не  менее  6 рабочих  дней должен быть использован не позже чем в течение одного года после наступления права на отпуск.   Оставшаяся часть  неиспользованного отпуск может быть присоединена к отпуску за следующий рабочий год.   Запрещается непредоставление  ежегодного отпуска в течение двух  лет подряд,  а также непредоставление отпуска работникам моложе восемнадцати лет  и  работникам,  имеющим право на дополнительный отпуск  в  связи  с вредными условиями труда.      [Части 3, 4 ст.78 в редакции Указа от 04.08.88]     Статья 79. Невключение отпусков по временной нетрудоспособности   или по беременности и родам в ежегодные отпуска   Отпуска, предоставленные   в  установленном  порядке  по   временной нетрудоспособности  или  по  беременности  и  родам,  в  счет  ежегодных отпусков не включаются.     Статья 80. Недопустимость замены отпуска денежной компенсацией   Замена отпуска  денежной компенсацией не допускается, кроме  случаев увольнения работника, не использовавшего отпуск.     Статья 81. Отпуск без сохранения заработной платы   По семейным обстоятельствам и другим уважительным причинам работнику по  его  заявлению, с разрешения руководителя предприятия,  организации, учреждения   либо  руководителя  производственной  единицы  может   быть предоставлен  кратковременный  отпуск без сохранения  заработной  платы, который  оформляется приказом (распоряжением). В необходимых случаях  по соглашению   сторон  этот  отпуск  может  быть  отработан  работником  в последующий период, исходя из условий и возможностей производства.      [Ст.81 дополнена Указом от 25.08.83]   [Ст.81 в редакции Указа от 05.02.81]       ГЛАВА V I   ЗАРАБОТНАЯ ПЛАТА     Статья 82. Оплата по труду   Оплата труда  работника зависит от спроса и предложения рабочей силы на  рынке  труда,  количества и качества труда,  результатов  и  условий деятельности   предприятия,   учреждения,  организации  и   в   пределах выделенных на эти цели средств максимальными размерами не ограничивается.   При установлении   оплаты  труда  не  допускается  дискриминация   в зависимости  от  пола,  возраста, расы,  национальности,  имущественного положения, отношения к религии, убеждений.      [Ст.82 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 83. Государственные социальные гарантии   в области оплаты труда   Государственные  социальные гарантии в области оплаты труда включают устанавливаемую  государством  минимальную  заработную  плату,  государственные  тарифы  оплаты  труда, а также  регламентируемые  государством доплаты и надбавки (выплаты) компенсационного характера.      [Ст.83 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 84. Минимальный размер заработной платы   Установленный   государством  минимальный  размер  заработной  платы является  обязательным  для  всех предприятий,  учреждений,  организаций независимо   от   вида  собственности  и  не  может  быть  уменьшен   ни коллективным договором, не индивидуальным трудовым договором.   Минимальный размер  заработной платы гарантируется работникам только при  условии  выполнения возложенных на них трудовых обязанностей  (норм труда)  в  пределах  продолжительности рабочего  времени,  установленной законодательством.   В минимальный   размер  заработной  платы  не  включаются   доплаты, надбавки, а также премии и другие поощрительные выплаты.      [Ст.84 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 85. Индексация заработной платы   Индексация заработной  платы осуществляется в порядке, установленном законодательством.      [Ст.85 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 2 ст.85 введена Указом от 08.04.88]   [Ст.85 в редакции Указа от 27.04.84]     Статья 86. Государственные тарифы оплаты труда   Государственными  тарифами  оплаты труда является тарифные ставки  и оклады,  определяющие  минимальные  уровни оплаты  труда  по  конкретным профессиональным  группам  и квалификационным категориям  за  выполнение работниками  возложенных  на  них трудовых обязанностей (норм  труда)  в пределах     продолжительности    рабочего    времени,     установленной законодательством.   Государственные   тарифы   оплаты  труда  определяются   на   основе минимального  размера заработной платы и тарифных коэффициентов.  Единой тарифной  сетки  оплаты труда с учетом степени сложности труда и  уровня квалификации работника независимо от сферы приложения труда.   Государственные  тарифы оплаты труда в качестве минимальной гарантии  оплаты  труда  работников соответствующей квалификации  обязательны  для применения  на  всех предприятиях, в учреждениях, организациях и  служат основой для установления конкретных размеров тарифных ставок и окладов в пределах собственных (выделенных) средств, предусмотренных на эти цели в коллективных договорах (тарифных соглашениях), а также в сметах расходов на содержание учреждений и организаций,   финансируемых из бюджета.   Государственные  тарифы  оплаты труда гарантируются  работникам  при условии    выполнения    ими   трудовых   обязательств,    установленных коллективными   договорами  (тарифными  соглашениями),   индивидуальными трудовыми договорами.   Государственные  тарифы  оплаты  труда подлежат  изменению  по  мере пересмотра размера минимальной заработной платы.      [Ст.86 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.86 в редакции Указа от 08.04.88]     Статья 87. Оплата труда за работу в неблагоприятных условиях труда   Минимальные компенсационные  доплаты  за  работу  в  неблагоприятных условиях  труда устанавливаются в фиксированных размерах для  работников всех   квалификаций,   работающих  в  одинаковых  условиях   на   данном предприятии,  в учреждении, организации, но в размере не менее  половины минимальной  заработной платы. С согласия работника доплаты за работу  в неблагоприятных   условиях  труда  могут  быть  полностью  или  частично заменены равноценными компенсациями в натуральной или иной формы.      [Ст.87 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 88. Системы оплаты труда   Труд работников   оплачивается  повременно,  сдельно  или  по   иным системам  оплаты.   Для стимулирования  труда работников могут применяться различные  мы премирования и компенсации.   Системы оплаты труда и конкретные размеры тарифных ставок и окладов, а  также  другие  формы и другие условия оплаты и  стимулирования  труда устанавливаются  путем коллективных или индивидуальных переговоров между юридическими  или  физическими  лицами,  являющимися  работодателями,  и работниками   или   их  представителями  в  зависимости  от   финансовых возможностей   работодателя  и  закрепляются  в  коллективных  договорах (тарифных  соглашениях) или, в случае их отсутствия, - в  индивидуальных трудовых договорах.      [Ст.88 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 3 ст.82 в редакции Указа от 27.04.84]     Статья 89. Вознаграждение по итогам годовой работы   В дополнение   к   системам  оплаты  труда   может   устанавливаться награждение  работникам  предприятий  и организаций  по  итогам  годовой работы  из фонда, образуемого за счет прибыли, полученной  предприятием, организацией.  Размер  вознаграждения определяется с учетом  результатов труда  работника  и продолжительности его непрерывного стажа  работы  на предприятии, в организации.   Положение   о   порядке      выплаты     вознаграждения утверждается администрацией  по согласованию  с  профсоюзным  комитетом  предприятия, организации.      [Часть 2 ст.89 в редакции Указа от 27.04.84]     Статья 90. Извещение работников о введении новых условий   оплаты труда и об их изменении   Администрация  обязана  известить  работников о введении  новых  или изменении действующих условий оплаты труда не позднее чем за один месяц.    [Ст.90 изменена Указом от 05.02.81]     Статья 91. Оплата труда при выполнении работ различной квалификации   При выполнении    работ   различной   квалификации   труд   рабочих- повременщиков оплачивается по работе более высокой квалификации.   Труд рабочих-сдельщиков   оплачивается   по  расценкам   выполняемой работы.   В   тех  отраслях  народного  хозяйства,  где   по   характеру производства    рабочим-сдельщикам    поручается    выполнение    работ, тарифицированных  ниже  присвоенных  им разрядов,  рабочим,  выполняющим такие работы, выплачивается межразрядная разница, если это предусмотрено коллективным договором. Выплата производится при выполнении рабочим норм выработки и наличии разницы в разрядах не менее чем чем в два разряда.   Правило о выплате  межразрядной  разницы не применяется  в  случаях, когда  по  характеру  производства выполнение работ  различных  разрядов входит в круг постоянных обязанностей работника.     Статья 92. Оплата труда при многостаночном обслуживании   При переводе  рабочих-сдельщиков  на  обслуживание  станков,  машин, аппаратов   сверх   установленных  норм  оплата  труда  производится   в повышенном размере. Конкретные размеры повышения оплаты труда в пределах установленных    законодательством,   определяются   администрацией   по согласованию   с   профсоюзным   комитетом   предприятия,   организации, учреждения с учетом условий работы.      [Ст.92 в редакции Указа от 27.04.84]     Статья 93. Оплата труда при совмещении профессий и выполнении   обязанностей временно отсутствующих работников   Работникам, выполняющим на одном и том же предприятии, в учреждении, организации    наряду   со   своей   основной   работой,   обусловленной индивидуальным  трудовым  договором,  дополнительную  работу  по  другой профессии  (должности) или обязанности временно отсутствующего работника без  освобождения  от  своей основной работы,  производится  доплата  за совмещение  профессий (должностей) или выполнение обязанностей  временно отсутствующего работника.   Размеры доплат  за совмещение профессий (должностей) или  выполнение обязанностей    временно   отсутствующего   работника    устанавливаются администрацией  по согласованию с профсоюзным комитетом в соответствии с законодательством.      [Ст.93 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.93 в редакции Указа от 03.02.83]     Статья 94. Компенсационная доплата за работу в сверхурочное время   Компенсационная   доплата   за  работу  в  сверхурочное  время   при повременное  оплате труда производится за первые два часа не менее чем в  полуторном  размере  установленной  работнику  часовой  тарифной  ставки (месячного  оклада),  а  за последующие часы - не менее  чем  в  двойном размере.   Компенсационная  доплата за работу в сверхурочное время при сдельной оплате  труда  производится  за  первые  два часа  в  размере  не  менее пятидесяти   процентов  тарифной  ставки  повременщика  соответствующего разряда,  а за последующие часы - в размере не менее ста процентов  этой тарифной ставки.   Компенсация сверхурочных работ отгулом не допускается.      [Ст.94 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 95. Компенсация за работу в праздничный день   Работа в праздничный день (статья 70) оплачивается:   1) сдельщикам - не менее чем по двойным сдельным расценкам;   2 ) работникам,  труд  которых  оплачивается по часовым  или  дневным расценкам, - в размере не менее двойной часовой или дневной ставки;   3) работникам,  труд  которых оплачивается по месячным окладам, -  в размере  не  менее ординарной часовой или дневной ставки  сверх  оклада, если  работа в праздничный день производилась в пределах месячной  нормы рабочего  времени,  и  в размере не менее двойной  часовой  или  дневной ставки сверх оклада, если работа производилась сверх месячной нормы.   По желанию работника, работавшего в праздничный день, ему может быть предоставлен другой день отдыха.      [Ст.95 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 96. Оплата работы в ночное время   Работа в ночное время оплачивается не менее чем в полуторном размере определенной работнику часовой тарифной ставки (месячного оклада ).      [Ст.96 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 96/1. Права предприятий, учреждений, организаций в   установлении доплат и надбавок компенсационного    и стимулирующего характера   Предприятия, учреждения, организации вправе повышать размеры доплат, предусмотренных  статьями  68,  87,  94, 95 и  96,  сверх  установленных законодательством  минимальных  размеров, а также применять другие  виды доплат и надбавок компенсационного и стимулирующего характера в пределах собственных   (выделенных)  средств,  предусмотренных  на  эти  цели   в коллективных  договорах (тарифных соглашениях) или в сметах расходов  на содержание учреждений и организаций, финансируемых из бюджета.      [Ст.96/1 введена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 97. Оплата труда при невыполнении норм выработки,   изготовлении продукции, оказавшейся браком, и   простое, имевшем место не по вине работника   При невыполнении норм выработки, изготовлении продукции, оказавшейся браком,   и  простое,  имевших  место  не  по  вине  работника,   оплата производится в размерах, определяемых законодательством.     Статья 98. Порядок оплаты труда при невыполнении норм выработки   В соответствии  с законодательством при невыполнении норм  выработки не  по  вине  работника оплата производится  за  фактически  выполненную  работу.  Месячная заработная плата в этом случае не может быть ниже двухтретей тарифной ставки установленного ему разряда (оклада).   При невыполнении   норм   выработки   по   вине   работника   оплата производится в соответствии с выполненной работой.      [Ст.98 в редакции Указа от 08.04.88]     Статья 99. Порядок оплаты труда при изготовлении   продукции, оказавшейся браком   В соответствии   с  законодательством  при  изготовлении  продукции, оказавшейся браком не по вине работника, оплата труда по ее изготовлению производится   по   пониженным  расценкам.  Месячная  заработная   плата работника  в этих случаях не может быть ниже двух третей тарифной ставки   установленного ему разряда (оклада).   Брак изделий,    происшедший    вследствие   скрытого   дефекта    в обрабатываемом   материале,   а  также  брак  не  по   вине   работника, обнаруженный   после  приемки  изделия  органом  технического  контроля, оплачивается этому работнику наравне с годными изделиями.   Полный брак по  вине работника оплате не подлежит. Частичный брак по вине  работника оплачивается в зависимости от степени годности продукции по пониженным расценкам.      [Ст.99 в редакции Указа от 08.04.88]     Статья 100. Порядок оплаты времени простоя и при освоении   нового производства (продукции)   Оплата времени простоя, происшедшего не по вине работника, в случае, если  работник  предупредил администрацию о возможном простое или о  его начале,  производится  в размере не менее двух третей  часовой  тарифной ставки  (оклада), установленной работнику, но не менее одной минимальной часовой  тарифной ставки, установленной законодательством, за каждый час простоя.   Порядок регистрации  простоя  происшедшего не по вине  работника,  и размеры  конкретной  оплаты  устанавливаются  в  коллективных  договорах (тарифных соглашениях), индивидуальных трудовых договорах.   Время простоя  по вине работника не оплачивается.   На период освоения  работником нового производства (продукции) может производиться  доплата  до  прежнего среднего заработка в порядке  и  на условиях определенных коллективным договором.      [Ст.100 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.100 в редакции Указа от 08.04.88]     Статья 101. Сохранение заработной платы при переводе на другую   постоянную нижеоплачиваемую работу и перемещении   При переводе  работника на другую постоянную нижеоплачиваемую работу за  работником  сохраняется  прежний средний заработок  в  течение  двух недель со дня перевода.   В тех случаях,  когда  в  результате  перемещения  работника  (часть вторая статьи 29) уменьшается заработок по независящим от него причинам, производится  доплата  по  прежнего среднего заработка  в  течении  двух месяцев со дня перемещения.      [Ст.101 дополнена Указом от 08.04.88]     Статья 102. Сроки и порядок выплаты заработной платы   Заработная плата    выплачивается    регулярно   в   рабочие    дни, установленные в коллективном договоре, индивидуальном трудовом договоре, как правило, не реже двух раз в месяц.   С согласия работника  выплата заработной платы может  осуществляться через  банковские  учреждения или почтовыми переводами на  указанный  им счет  (адрес)  с  обязательной оплатой этих услуг за  счет  предприятия, учреждения, организации.   Выплата заработной  платы  за временную работу, длящуюся менее  двух недель, производится немедленно по окончанию работы.   В случаях, когда  день выплаты заработной платы совпадает с выходным или праздничным днем, заработная плата выплачивается накануне этих дней.   Заработная плата  за  время отпуска выплачивается не позднее чем  за три дня до начала отпуска.   В случае смерти   работника   причитающаяся  ему  заработная   плата выплачивается  супругу  (супруге),  его детям или родителям,  а  при  их отсутствии - другим наследникам в соответствии с законодательством.   Администрация  обязана обеспечить уведомление работника об  условиях получения заработной платы (размере заработной платы, форме оплаты труда порядке исчисления, периодичности и месте выплаты, удержания).   В каждом отдельном   случае   администрация  обязана   информировать работника  об  общей сумме заработной платы, произведенных удержаниях  с указанием  их  размеров  и причин, сумме, причитающейся к  получению,  а также обеспечить соответствующие записи в платежных документах.      [Ст.102 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.102 изменена Указом от 05.02.81]     Статья 102/1. Ответственность за нарушение сроков   и порядка выплаты заработной платы   В случае невыплаты  по  вине администрации предприятия,  учреждения, организации,  независимо от вида собственности и организационно-правовой формы,  причитающейся  работнику  заработной платы в срок и  в  порядке, установленном  статьей  102 настоящего Кодекса, должностные  лица  несут ответственность в соответствии с действующим законодательством вплоть до  увольнения  от  должности.      [Ст.102/1 введена ZP 919/11.07.96, MO61/20.09.96 ст. 603 ]     Статья 103. Место выплаты заработной платы   Выплата заработной платы работнику производится по месту его работы.      [Ст.103 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 104. Сроки расчета при увольнении   При отсутствии  спора о размерах всех сумм, причитающихся  работнику от предприятия, учреждения, организации, расчет производится:   1) в случае расторжения   индивидуального   трудового   договора   с работником, продолжающим работать до дня увольнения, - в день увольнения;   2) в случае расторжения   индивидуального   трудового   договора   с работником,  не работающим ко дню увольнения (по болезни, ввиду прогула,  вследствие  лишения свободы и т. п.), - не позднее следующего дня  послепредъявления уволенным работником требования о расчете.   При споре о размерах  сумм, причитающихся работнику при  увольнении,  администрация  во  всяком случае обязана в указанный в настоящей  статьесрок выплатить неоспариваемую ею сумму.     Статья 105. Ответственность за задержку выдачи трудовой книжки   При задержке  выдачи трудовой книжки по вине администрации работнику выплачивается средний заработок за все время вынужденного прогула.      [Ст.105 в редакции Указа от 08.04.88].     Статья 106. Расчетные книжки   Всем рабочим,   труд  которых  оплачивается  сдельно,  администрация обязана выдавать по истечении пяти дней после приема на работу расчетные книжки.   В расчетные книжки   записываются   условия  труда  и   расчеты   по заработной плате.     Статья 107. Материально-бытовое и культурное обслуживание   работников за счет общественных фондов потребления   Кроме заработной  платы,  работникам  за  счет  общественных  фондов потребления  выплачиваются пособия по социальному страхованию и  пенсии, предоставляются  путевки в санатории, дома отдыха и туристические  базы, обеспечивается  бесплатная  медицинская  помощь и  бесплатное  обучение, производятся другие выплаты и предоставляются иные льготы.   Средства из указанных  фондов  направляются также  на  строительство жилищ,  школ,  культурно-бытовых и медицинских учреждений, на  улучшение культурно-бытового  обслуживания работников, а также на содержание детей в детских дошкольных учреждениях.         ГЛАВА VII   НОРМЫ ТРУДА И СДЕЛЬНЫЕ РАСЦЕНКИ     Статья 108. Нормы труда   Нормы труда -  нормы выработки, времени, обслуживания, численности - устанавливаются  для  работников  в соответствии с  достигнутым  уровнем  техники, технологии, организации производства и труда.   В условиях коллективных   форм  организации  и  оплаты  труда  могут применяться также укрупненные и комплексные нормы.   Нормы труда подлежат  обязательной замене новыми по мере  проведения аттестации  и  рационализации  рабочих мест,  внедрения  новой  техники, технологии и организационно-технических мероприятий, обеспечивающих рост производительности труда.   Достижение высокого уровня выработки продукции отдельным работником, бригадой  за  счет  применения по собственной инициативе  новых  приемов труда  и передового опыта, совершенствования своими силами рабочих  мест не является основанием для пересмотра норм.      [Cт.108 в редакции Указа от 08.04.88]     Статья 109. Введение, замена и пересмотр норм труда   Введение, замена  и пересмотр норм труда производятся администрацией по согласованию с профсоюзным комитетом.   О введении новых  норм  труда  работники  должны  быть  извещены  не позднее чем за один месяц.   Администрация  обязана разъяснить работникам причины пересмотра норм труда, а также условия, при которых должны применяться новые нормы.      [Cт.109 в редакции Указа от 08.04.88]   [Часть 2 ст.109 изменена Указом от 05.02.81]     Статья 110. Замена и пересмотр единых или типовых норм   Замена и пересмотр  единых  и  типовых  (межотраслевых,  отраслевых, ведомственных) норм осуществляется органами, их утвердившими.      [Cт.110 в редакции Указа от 08.04.88]     Статья 111. Определение расценок при сдельной оплате труда   При сдельной оплате труда расценки определяются исходя установленных разрядов  работы,  тарифных  ставок  (окладов) и  норм  выработки  (норм времени).   Сдельная расценка   определяется  путем  деления  часовой  (дневной) тарифной  ставки, соответствующей разряду выполняемой работы, на часовую  (дневную) норму выработки. Сдельная расценка может быть определена такжепутем  умножения  часовой  (дневной)  тарифной  ставки,  соответствующей разряду  выполняемой работы, на установленную норму времени в часах  или днях.     Статья 112. Установление нормированных заданий и норм обслуживания   При повременной   оплате  работникам  устанавливаются  нормированные задания.  Для  выполнения отдельных функций и объемов работ  могут  быть установлены нормы обслуживания или нормы численности работников.      [Cт.112 в редакции Указа от 08.04.88]     Статья 113. Сохранение за работниками-изобретателями и   рационализаторами прежних расценок на   определенный срок   За работниками   -   авторами  изобретений  или   рационализаторских предложений,  в  результате использования которых вводятся более  низкие расценки,  прежние  расценки сохраняются в течение шести месяцев со  дня начала  их использования. Прежние расценки сохраняются и в тех  случаях, когда  изобретатель или рационализатор ранее не выполнял работу, нормы и расценки  на  которую изменены в связи с внедрением его  предложения,  и переведен на эту работу после внесения предложения.   За другими работниками,  оказавшими  изобретателю или рационализатору помощь   во   внедрении  изобретения,  предложения,   прежние   расценки сохраняются в течение трех месяцев.   [Cт.116 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 114. Обеспечение нормальных условий работы   для выполнения норм выработки   Администрация  обязана  обеспечивать нормальные условия  работы  для выполнения работниками норм выработки. Такими условиями считаются:   1) исправное состояние машин, станков и приспособлений;   2) своевременное обеспечение технической документацией;   3) надлежащее  качество  материалов и инструментов, необходимых  для выполнения работы, и их своевременная подача;   4) своевременное  снабжение  производства электроэнергией,  газом  и иными источниками энергопитания;   5) безопасные  и здоровые условия труда (соблюдение правил и норм по технике  безопасности,  необходимое  освещение,  отопление,  вентиляция, устранение  вредных  последствий  шума,  излучений,  вибраций  и  других факторов, отрицательно влияющих на здоровье работников, и т. д.).      [Cт.115 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     ГЛАВА VIII   ГАРАНТИИ И КОМПЕНСАЦИИ     Статья 116. Гарантии для работников, избранных на выборные   должности в государственных органах    Работникам, освобожденным   от  работы  вследствие  избрания  их  на выборные  должности  в  государственных органах,  предоставляется  после  окончания их полномочий по выборной должности прежняя работа (должность)а  при ее отсутствии другая равноценная работа (должность) на том же или с согласия работника, на другом предприятии, в учреждении, организации.      [Cт.116 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 117. Гарантии для работников на время выполнения   государственных или общественных обязанностей   На время выполнения  государственных или общественных  обязанностей, если   в   соответствии  с  законодательством  эти   обязанности   могут осуществляться  в  рабочее  время, работникам  гарантируется  сохранение места работы (должности) и среднего заработка.   Средний заработок   сохраняется   в  случаях  выполнения   следующих государственных или общественных обязанностей:   1) явки по вызову  в органы дознания, предварительного следствия,  к прокурору   и  в  суд  в  качестве  свидетеля,  потерпевшего,  эксперта, специалиста, переводчика, понятого;   2) участия в  работе комиссии по назначению пенсий при органах труда и  социальной защиты и консилиума врачебной экспертизы  жизнеспособности (КВЭЖ)  в  качестве  выделенных профсоюзными организациями  членов  этих комиссий;   3) явки по вызову  в  органы  труда и социальной защиты  в  качестве свидетелей для дачи показаний о трудовом стаже;   4) участия в   качестве   членов  добровольных  пожарных  дружин   в ликвидации пожара или аварии;   5) выполнения других государственных или общественных обязанностей - в случаях, предусмотренных законодательством.   При отвлечении   работника   от   основной  работы  в   случае,   не предусмотренным  законодательством,  заработная плата выплачивается  или компенсируется  тем  предприятием, учреждением, организацией,  поручения которых  выполняет  работник, в размере не менее его средней  заработной платы на основной работе.      [Cт.117 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [ Часть 2 ст.117 в редакции Указа N 691-X от 05.02.81]     Статья 118. Гарантии и льготы для работников, привлекаемых   к выполнению воинской обязанности   Работникам, привлекаемым    к   выполнению   воинской   обязанности, предоставляются гарантии и льготы, предусмотренные законодательством.      [Cт.118 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 119. Гарантии и компенсации для работников, направляемых   для повышения квалификации   За работниками,  направляемыми для повышения квалификации с  отрывом от  производства,  сохраняется место работы (должность)  и  производятся выплаты, предусмотренные законодательством.     Статья 120. Гарантии для работников, направляемых на обследование   в медицинские учреждения   За время нахождения  в  медицинском  учреждении на  обследовании  за работниками, обязанными проходить такое обследование (статьи 161 и 184), сохраняется средний заработок по месту работы.     Статья 121. Гарантии для работников, являющихся донорами   Администрация   обязана  беспрепятственно  отпускать  работников   в учреждения  здравоохранения в день обследования и в день сдачи крови для переливания и сохранять за ними средний заработок.   Работникам, являющимся   донорами,  предоставляется  непосредственно после  каждого дня сдачи крови для переливания день отдыха с сохранением среднего  заработка.  По  желанию работника этот день  присоединяется  к ежегодному отпуску.     Статья 122. Гарантии для работников-изобретателей и рационализаторов   Работник - автор  изобретения  или  рационализаторского  предложения  имеет  право  на договорных началах участвовать в работах по  подготовкеизобретения  и  рационализаторского  предложения  к  использованию.  Для участия  в  подготовке  внедрения  изобретения  или  рационализаторского предложения  он может быть на время полностью или частично освобожден от выполнения основной работы с оплатой не менее среднего заработка.   При выполнении     работы    по    подготовки    изобретения     или рационализаторского  предложения  к использованию вне  места  постоянной работы  за  автором  сохраняются место работы  (должность),  непрерывный трудовой  стаж  и стаж работы по специальности, право на отпуск,  другие права  и  льготы,  установленные по месту постоянной  работы.  На  время выполнения  указанной работы заключается индивидуальный трудовой договор с оплатой труда в зависимости от сложности выполняемой работы.      [Cт.122 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 123. Гарантии и компенсации при командировках   и переезде на работу в другую местность   Работники имеют  право  на  возмещение  расходов  и  получение  иных компенсаций в связи со служебными командировками, переводом, приемом или направлением на работу в другую местность.   За командированными  работниками сохраняются в течение всего времени командировки место работы (должность) и средний заработок.   Работникам, направляемым  в  служебную  командировку,  оплачиваются:   суточные  за  время нахождения в командировке, расходы по  найму  жилого помещения, проезду к месту назначения и обратно.   Работникам при  переводе  их на другую работу, когда это  связано  с переездом в другую местность, выплачиваются: стоимость проезда работника  и  членов  его  семьи; расходы по провозу имущества; суточные  за  времянахождения  в  пути;  единовременное пособие на самого  работника  и  на каждого  переезжающего  члена  семьи; заработная плата за  дни  сбора  в дорогу и устройства на новом месте жительства, но не более шести дней, а также за время нахождения в пути.   Работникам, переезжающим  в  связи с приемом их (по  предварительной договоренности)  на работу в другую местность, выплачиваются компенсации и предоставляются гарантии, указанные в части четвертой настоящей статьи кроме  выплаты  единовременного пособия, которое этим  работникам  может выплачиваться по соглашению сторон.   Размеры компенсаций, порядок их  выплаты и  предоставления  гарантий работникам,  указанным  в  частях  второй, третьей,  четвертой  и  пятой настоящей статьи, а также гарантии и компенсации лицам при переезде их в другую  местность  в  связи  с направлением на  работу  после  окончания учебного  заведения, аспирантуры, клинической ординатуры либо в  порядке организованного   набора  или  общественного  призыва,   устанавливаются законодательством.      [Части 4,5,6 ст.123 в редакции Указа N 1885-X от 05.08.82]     Статья 124. Компенсация за износ инструментов,   принадлежащих работникам   Работники, использующие   свои  инструменты  для  нужд  предприятия, учреждения,  организации, имеют право на получение компенсации за  износ (амортизацию) своих инструментов.   Размер и порядок     выплаты    этой    компенсации     определяются администрацией  по  согласованию  с работником и  профсоюзным  комитетом предприятия,  учреждения,  организации,  если размер и  порядок  выплаты компенсации не установлены в централизованном порядке.     Статья 125. Ограничение материальной ответственности   работников за ущерб, причиненный предприятию,   учреждению, организации   Материальная  ответственность  за  ущерб,  причиненный  предприятию, организации,    учреждению   при   исполнении   трудовых   обязанностей, возлагается  на работника при условии, если ущерб причинен по его  вине. Эта  ответственность, как правило,  ограничивается  определенной  частью заработка  работника и не должна превышать полного размера  причиненного ущерба,   за  исключением  случаев,  предусмотренных   законодательством (статья 126).   При определении    размера   ущерба   учитывается   только    прямой действительный ущерб; не полученные доходы не учитываются.   Недопустимо возложение  на работника ответственности за такой ущерб, который  может  быть  отнесен к категории  нормального  производственно- хозяйственного риска.      [Cт.125 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Cт.125 дополнена Указом от 17.06.86]     Статья 125/1. Добровольное возмещение работником ущерба,   причиненного предприятию, учреждению, организации   Работник, причинивший   ущерб,  может  добровольно  возместить   его полностью или частично. С согласия администрации работник может передать  для  возмещения причиненного ущерба равноценное имущество или  исправитьповрежденное.      [Cт.125/1 в редакции Указа от 15.09.77]     Статья 126. Гарантии при возложении на работников материальной   ответственности за ущерб, причиненный предприятию,   учреждению, организации   За ущерб, причиненный   предприятию,  организации,  учреждению   при исполнении  трудовых  обязанностей, работники, по вине которых  причинен ущерб,    несут   материальную   ответственность   в   размере   прямого действительного ущерба, но не более своего среднего месячного заработка.   Материальная  ответственность  свыше  среднего  месячного  заработка допускается лишь в случаях, указанных в законодательстве.      [Cт.126 изменена Указом от 17.06.86]   [Cт.126 изменена Указом от 25.08.83]      [Cт.127 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]    [Cт.127 изменена Указом от 17.06.86]   [Cт.127 изменена Указом от 25.08.83]     Статья 128. Случаи полной материальной ответственности работников   Работники в соответствии   с  законодательством  несут  материальную ответственность  в  полном  размере  ущерба,  причиненного  по  их  вине предприятию, учреждению, организации, в следующих случаях:   1) когда между  работником и предприятием, учреждением, организацией в  соответствии со статьей 128/1 настоящего Кодекса заключен  письменный договор    о   принятии   на   себя   работником   полной   материальной ответственности   за   необеспечение  сохранности  имущества  и   других ценностей, переданных ему на хранение или для других целей;   2) когда имущество  и  другие ценности были получены работником  под отчет по разовой доверенности или по другим разовым документам;   3) когда ущерб    причинен    преступными   действиями    работника, установленными приговором суда;   4) когда ущерб   причинен   работником,  находившимся  в   нетрезвом состоянии;   5) когда ущерб  причинен  недостачей,  умышленным  уничтожением  или умышленной порчей материалов, полуфабрикатов, изделий (продукции), в том числе при их изготовлении, а также инструментов, измерительных приборов, специальной   одежды   и   других  предметов,   выданных   предприятием, учреждением, организацией работнику в пользование;   6) когда в соответствии  с законодательством на работника  возложена полная  материальная ответственность за ущерб, причиненный  предприятию, учреждению, организации при исполнении трудовых обязанностей;   7) когда ущерб причинен не при исполнении трудовых обязанностей.   Руководители  предприятий, учреждений, организаций и их  заместители начальники   бухгалтерских   служб,  главные  бухгалтеры,   руководители подразделений  предприятий,  учреждений,  организаций и  их  заместители несут материальную ответственность в полном размере ущерба, причиненного по    их   вине   государству,   если   ущерб   обусловлен:   незаконным израсходованием    материальных    ценностей   и    денежных    средств, разбазариванием  (неоправданным  использованием)  инвестиций,  субсидий, кредитов,    предоставленных   предприятию,   учреждению,   организации, неправильным  ведением  бухгалтерского  учета и  неправильным  хранением материальных  ценностей  и  денежных средств, а также  в  иных  случаях, предусмотренных законодательством.      [Часть 2 ст.128 введена ZP 891/21.06.96, MO49/25.07.96 ст. 463 ]   [Cт.128 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Cт.128 дополнена Указом от 25.08.83]     Статья 128/1. Письменные договоры о полной материальной   ответственности   Письменные договоры о полной материальной ответственности могут быть заключены   предприятием,   учреждением,  организацией   с   работниками (достигшими 18-летнего возраста), занимающими должности или выполняющими работы,  непосредственно  связанные  с хранением,  обработкой,  продажей (отпуском),   перевозкой   или  применением  в   процессе   производства переданных  им  ценностей. В соответствии с  законодательством  перечень таких   должностей   и   работ,  а  также  типовой  договор   о   полной индивидуальной материальной ответственности утверждаются в установленном порядке.      [Cт.128/1 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Cт.128/1 в редакции Указа от 15.09.77]     Статья 128/2. Коллективная (бригадная) материальная ответственность   При совместном   выполнении   работниками  отдельных  видов   работ, связанных  с хранением, обработкой, продажей (отпуском), перевозкой  или применением  в  процессе  производства переданных  им  ценностей,  когда невозможно разграничить материальную ответственность каждого и заключить с  ним  договор о полной материальной ответственности,  может  вводиться коллективная (бригадная) материальная ответственность.   Коллективная   (бригадная)  материальная  ответственность   устанавливается   администрацией   по  согласованию  с  профсоюзным   комитетом предприятия,  учреждения, организации. Письменный договор о коллективной (бригадной) материальной ответственности заключается между предприятием, учреждением, организацией всеми членами коллектива (бригады).   Перечень работ,  при выполнении которых может вводиться коллективная (бригадная) материальная ответственность, условия ее применения, а также типовой  договор о коллективной (бригадной) материальной ответственности в соответствии с законодательством утверждаются в установленном порядке.      [Cт.128/2 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Cт.128/2 изменена Указом от 05.02.81]   [Cт.128/2 в редакции Указа от 15.09.77]     Статья 128/3. Определение размера ущерба, причиненного предприятию,   учреждению, организации   Размер причиненного   предприятию,  учреждению,  организации  ущерба определяется  по фактическим потерям, на основании данных бухгалтерского  учета,  исходя  из  балансовой  стоимости  (себестоимости)  материальныхценностей за вычетом износа по установленным нормам.   При хищении,  недостаче, умышленном уничтожении или умышленной порче материальных  ценностей  ущерб  определяется по ценам,  действовавшим  в данной местности на день причинения ущерба.   На предприятиях  общественного питания (на производстве и в  буфетах) и  в  комиссионной  торговле размер ущерба,  причиненного  хищением  или недостачей продукции и товаров, определяется по ценам, установленным для продажи (реализации) этой продукции и товаров.   Размер возмещенного   ущерба,   причиненного  по   вине   нескольких работников,  определяется для каждого из них с учетом степени вины, вида и предела материальной ответственности.      [Cт.128/3 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Cт.128/3 изменена Указом от 05.02.81]   [Cт.128/3 в редакции Указа от 15.09.77]     Статья 129. Порядок возмещения ущерба   Возмещение ущерба  работниками  в размере, не  превышающем  среднего месячного  заработка,  производится  по  распоряжению  администрации,  а руководителями предприятий, учреждений, организаций и их заместителями - по  распоряжению вышестоящего органа путем удержания из заработной платы работника.  Распоряжение  администрации или вышестоящего  органа  должно быть  сделано  не  позднее двух недель со дня  обнаружения  причиненного  работником  ущерба  и  обращено к исполнению не ранее семи дней  со  днясообщения об этом работнику. Если работник не согласен с вычетом или его размером,  трудовой  спор  по его заявлению рассматривается  в  порядке, предусмотренном законодательством.   В остальных случаях  возмещение  ущерба  производится  предъявлением администрацией иска в районный (городской) народный суд.   Если администрация произвела удержание из заработной платы работника с  нарушением установленного порядка, то орган по рассмотрению  трудовых  споров  принимает,  по  жалобе работника, решение о  возврате  незаконноудержанной суммы.   Взыскание с руководителей  предприятий, учреждений, организаций и их заместителей  материального  ущерба в судебном порядке  производится  поиску вышестоящего органа или по заявлению прокурора.   Возмещение ущерба производится независимо от привлечения работника к дисциплинарной,   административной  или  уголовной  ответственности   за действие  (бездействие), которым причинен ущерб предприятию, учреждению, организации.      [Cт.129 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Cт.129 изменена Указом от 17.06.86]   [Cт.129 изменена Указом от 25.08.83]   [Части 4,5,6 ст.129 введены Указом от 15.09.77]     Статья 130. Обязанности администрации, работников по сохранению   имущества предприятия, учреждения, организации   Администрация  обязана  создать работникам условия, необходимые  для нормальной   работы  и  обеспечения  полной  сохранности  вверенного  им имущества.   Работники обязаны   бережно  относиться  к  имуществу   предприятия, учреждения, организации и принимать меры к предотвращению ущерба.      [Cт.130 в редакции Указа от 15.09.77]     Статья 131. Учет конкретной обстановки и материального положения   работника при возложении на него имущественной   ответственности   При определении   размера  ущерба,  подлежащего  возмещению,   судом учитывается  прямой  действительный ущерб, степень вины  работника,  его имущественное  положение и конкретная обстановка, при которой ущерб  был причинен.  Если  ущерб явился следствием не только  виновного   поведения работника,   но   и  отсутствия  условий,   обеспечивающих   сохранность материальных  ценностей,  размер возмещения должен  быть  соответственно уменьшен.   Снижение размера ущерба,  подлежащего  возмещению, недопустимо, если ущерб причинен преступлением, совершенным с корыстной целью.      [Часть 2 ст.131 в редакции Указа от 15.09.77]     Статья 132. Ограничение удержаний из заработной платы   Удержания из  заработной платы работников могут производиться только в случаях, предусмотренных законодательством.   Удержания заработной платы работников для погашения их задолженности перед  предприятием, учреждением, организацией, где они работают,  могут производиться по приказу (распоряжению) администрации:   1) для возвращения  аванса,  выданного в счет заработной платы;  для возврата  сумм,  излишне  выплаченных  вследствие  счетной  ошибки;  для погашения  неизрасходованного  и своевременно не  возвращенного  аванса, выданного на служебную командировку или перевод в другую местность, либо на  хозяйственные нужды, если работник не оспаривает основания и размера удержания.  В этих случаях администрация вправе сделать распоряжение  об удержании   не   позднее   одного  месяца  со   дня   окончания   срока, установленного  для  возвращения аванса, погашения задолженности или  со дня  неправильно  исчисленной  выплаты.  Если  этот  срок  пропущен  или работник   оспаривает   основания   или  размер   удержания,   взыскание задолженности производится в судебном порядке;   2) при  увольнении работника до окончания того рабочего года, в счет которого  он  уже  получил  отпуск, -  за  неотработанные  дни  отпуска. Удержание  за  эти  дни не производится, если  работник  увольняется  по основаниям,  указанным  в  пунктах 3, 5, 6 статьи 33 и пунктах 1,  2,  5 статьи  38 настоящего Кодекса, при направлении на учебу, а также в связи с уходом на пенсию;   3) при возмещении ущерба, причиненного по вине работника предприятию учреждению, организации (часть первая статьи 129).   Заработная плата,  излишне  выплаченная работнику администрацией  (в том  числе  при  неправильном применении закона), не может быть  с  него взыскана, за исключением случаев счетной ошибки.      [Cт.132 изменена Указом N 2857-X от 25.08.83]     Статья 133. Ограничение размеров удержаний из заработной платы   При каждой выплате  заработной платы общий размер всех удержаний  не может  превышать двадцати процентов, а в случаях, особо  предусмотренных законодательством, -пятидесяти процентов заработной платы, причитающейся к выплате работнику.   При удержании  из  заработной  платы  по  нескольким  исполнительным документам   за  работником  во  всяком  случае  должно  быть  сохранено пятьдесят процентов заработка.   Ограничения, установленные частями первой и второй настоящей статьи, не  распространяются  на  удержания из заработной  платы  при  взыскании алиментов на несовершеннолетних детей.      [Часть 3 ст.133 изменена ZP 205/25.11.98, MO7/28.01.99 ст. 38 ]     При недостаточности  взысканной с работника суммы для удовлетворения всех  требований взыскателей эта сумма распределяется между взыскателями в  порядке  и очередности, установленных статьями  416-421  Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова.      [Cт.133 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 134. Запрещение удержаний из некоторых сумм,   подлежащих выплате работникам   Не допускается  удержание  из выходного пособия,  компенсационных  и иных   выплат,  на  которые  согласно  законодательству  не   обращается взыскание.     ГЛАВА IX   ТРУДОВАЯ ДИСЦИПЛИНА     Статья 135. Обязанности работников   Работники обязаны работать честно и добросовестно, блюсти дисциплину труда,   своевременно  и  точно  исполнять  распоряжения  администрации, повышать   производительность   труда,  улучшать   качество   продукции, соблюдать   технологическую  дисциплину,  требования  по  охране  труда, технике  безопасности и производственной санитарии, бережно относиться к имуществу предприятия, учреждения, организации.      [Cт.135 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 136. Обеспечение трудовой дисциплины   Трудовая дисциплина  на  предприятиях, в  учреждениях,  организациях обеспечивается  созданием  необходимых организационных  и  экономических условий   для  нормальной  высокопроизводительной  работы,  сознательным отношением  к труду, методами убеждения, воспитания, а также  поощрением за добросовестный труд.   В трудовых коллективах    создается   обстановка   нетерпимости    к нарушениям  трудовой дисциплины, строгой товарищеской требовательности к работникам,   недобросовестно   выполняющим  трудовые  обязанности.   По отношению   к   отдельным  недобросовестным  работникам  применяются   в   необходимых случаях меры дисциплинарного и общественного воздействия.      [Cт.136 изменена Указом от 0 8.04.88]   [Cт.136 в редакции Указа от 01.11.84]     Статья 137. Обязанности администрации   Администрация   обязана  правильно  организовать  труд   работников,  обеспечивать  условия  для роста производительности труда,  обеспечивать трудовую    и    производственную   дисциплину,   неуклонно    соблюдать законодательство  о труде и правила охраны труда, внимательно относиться к нуждам и запросам работников, улучшать условия их труда и быта.     Статья 138. Правила внутреннего трудового распорядка.    Уставы и положения о дисциплине   Трудовой распорядок  на  предприятиях, в  учреждениях,  организациях определяется  правилами внутреннего трудового распорядка,  утверждаемыми общим   собранием   (конференцией)  трудового  коллектива   предприятия, учреждения, организации по представлению администрации.   В некоторых отраслях  народного  хозяйства для  отдельных  категорий работников действуют уставы и положения о дисциплине.      [Cт.138 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 1 ст.138 в редакции Указа от 01.11.84]     Статья 139. Поощрения за успехи в работе   За образцовое    выполнение    трудовых   обязанностей,    повышение производительности  труда, улучшение качества продукции, продолжительную и  безупречную  работу,  новаторство в труде и за  другие  достижения  в работе применяются следующие поощрения:   1) объявление благодарности;   2) выдача премии;   3) награждение ценным подарком;   4) награждение Почетной грамотой;   5) занесение в Книгу почета,  на Доску почета .   Правилами внутреннего трудового распорядка, уставами и положениями о дисциплине могут быть предусмотрены также и другие поощрения.      [Cт.139 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 140. Порядок применения поощрений   Поощрения применяются администрацией совместно или по согласованию с профсоюзным комитетом предприятия, учреждения, организации.   Поощрения объявляются  в  приказе  или  распоряжении,  доводятся  до сведения всего коллектива и заносятся в трудовую книжку работника.      Статья 141. Преимущества и льготы для работников, успешно и   добросовестно выполняющих свои трудовые обязанности   Работникам, успешно   и  добросовестно  выполняющим  свои   трудовые обязанности,  предоставляют  в  первую очередь преимущества и  льготы  в области социально-культурного и жилищно-бытового обслуживания (путевки в санатории  и  дома  отдыха, улучшение жилищных условий и т.  п.).  Таким работникам предоставляется также преимущество при продвижении по работе.     Статья 142. Поощрения за особые трудовые заслуги   За особые трудовые  заслуги  работники представляются в  вышестоящие органы   к  поощрению,  к  награждению  орденами,  медалями,   почетными  грамотами,  нагрудными  знаками и к присвоению почетных званий и  звания лучшего работника по данной профессии.     Статья 143. Взыскания за нарушение трудовой дисциплины   За нарушение  трудовой дисциплины администрация применяет  следующие дисциплинарные взыскания:   1) замечание;   2) выговор;   3) строгий выговор;   4) увольнение (пункты 3, 4 и 7 статьи 38).   Законодательством  о дисциплинарной ответственности и уставами могут быть  предусмотрены  для отдельных категорий работников также  и  другие дисциплинарные взыскания.      [Cт.143 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Абзац 2 ст.143 в редакции Указа от 08.04.88]   [Cт.143 изменена Указом от 17.06.86]   [Ст.143 изменена Указом от 25.08.83]     Статья 143/1. Органы, правомочные применять дисциплинарные взыскания   Дисциплинарное взыскание применяется органом, которому предоставлено право приема (избрания, утверждения или назначения на должность) данного работника.   Дисциплинарные   взыскания  на  работников,  несущих  дисциплинарную ответственность по уставам, положениям и другим актам законодательства о дисциплине, могут налагаться также органами, вышестоящими по отношению к органам, указанным в части первой настоящей статьи.   Работники, занимающие  выборные должности, могут быть уволены только по   решению  органа,  которым  они  избраны,  и  лишь  по   основаниям, предусмотренным законодательством.      [Cт.143/1 введена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 144. Срок для применения дисциплинарного взыскания   Дисциплинарное  взыскание применяется органами, указанными в  статье 143/1,  непосредственно за обнаружением проступка, но не позднее  одного месяца  со  дня  обнаружения, не считая времени  болезни  работника  или пребывания  его  в  отпуске.  Дисциплинарное  взыскание  не  может  быть наложено  позднее  шести  месяцев  со дня  совершения  проступка,  а  по результатам  ревизии или проверки финансово-хозяйственной деятельности - не  позднее  двух  лет  со  дня его совершения.  В  указанные  сроки  не включается время производства по уголовному делу.      [Cт.144 дополнена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 145. Порядок применения и обжалования   дисциплинарных взысканий   До применения  дисциплинарного  взыскания от работника  должно  быть затребовано  письменное  объяснение. Отказ предоставить его  оформляется актом.   За каждый проступок  может быть применено только одно дисциплинарное взыскание.   При применении  дисциплинарного взыскания должно учитываться тяжесть совершенного   проступка,  обстоятельства,  при  которых  он   совершен, предшествующие поведение работника, отношение к труду.   Приказ (распоряжение) или постановление о применении дисциплинарного взыскания  с  указанием мотивов его применения объявляется  (сообщается) работнику, подвергнутому взысканию, под расписку.   Дисциплинарное  взыскание  может  быть  обжаловано  в  установленном законодательством порядке.      [Cт.145 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 146. Снятие дисциплинарного взыскания   Если в течение  года  со  дня применения  дисциплинарного  взыскания работник  не  будет подвергнут новому дисциплинарному взысканию,  то  он считается не подвергавшимся дисциплинарному взысканию.   Орган, применивший  дисциплинарное  взыскание,  может снять  его  до истечения    года    по   собственной   инициативе,    по    ходатайству непосредственного    руководителя   или   трудового   коллектива,   если подвергнутый  взысканию не совершил нового проступка и проявил себя  как добросовестный работник.   В течение срока  действия дисциплинарного взыскания меры поощрения к работнику не применяются.      [Cт.146 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 147. Передача вопроса о нарушении трудовой дисциплины   на рассмотрение трудового коллектива   Администрация   имеет   право  вместо   применения   дисциплинарного взыскания   передать   вопрос   о  нарушении  трудовой   дисциплины   на рассмотрение трудового коллектива.      [Cт.147 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Cт.147 в редакции Указа от 01.11.84]     ГЛАВА X   ОХРАНА ТРУДА     Статья 148. Обеспечение здоровых и безопасных условий труда   Предприятия,  учреждения,  организации обязаны обеспечить  для  всех работников здоровые и безопасные условия труда и несут ответственность в установленном порядке за ущерб, причиненный их здоровью.   Администрация   обязана   внедрять  современные   средства   техники безопасности,    предупреждающие    производственный    травматизм,    и обеспечивать     санитарно-гигиенические    условия,     предотвращающие возникновение профессиональных заболеваний работников.   Администрация  не  вправе требовать от работника выполнения  работы, сопряженной с явной опасностью для жизни.      [Cт.148 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Cт.148 дополнена Указа от 01.11.84]     Статья 149. Соблюдение требований охраны труда при строительстве   и эксплуатации производственных зданий, сооружений и   оборудования   Производственные  здания, сооружения, оборудование,  технологические процессы   должны   отвечать  требованиям,  обеспечивающим  здоровые   и безопасные условия труда.   Эти требования  включают  рациональное  использование  территории  и производственных   помещений,  правильную  эксплуатацию  оборудования  и организацию  технологических процессов, защиту работающих от воздействия вредных  условий труда, содержание производственных помещений и  рабочих мест  в  соответствии  с санитарно-гигиеническими нормами  и  правилами, устройство санитарно-бытовых помещений.   При проектировании,  строительстве  и эксплуатации  производственных зданий и сооружений должны соблюдаться правила и нормы по охране труда.   Проекты машин,  станков  и  другого  производственного  оборудования должны   соответствовать   требованиям   по   технике   безопасности   и производственной санитарии.     Статья 150. Запрещение ввода в эксплуатацию предприятий,   не отвечающих требованиям охраны труда   Ни одно предприятие,   цех,  участок,  производство  не  могут  быть приняты  и введены в эксплуатацию, если на них не обеспечены здоровые  и безопасные условия труда.   Ввод в эксплуатацию     новых    и    реконструированных    объектов производственного  назначения  не  допускается без  разрешения  органов, осуществляющих   государственный   санитарный  и   технический   надзор, государственных органов и инспекций, осуществляющих надзор и контроль за соблюдением правил по охране труда (статья 254).      [Часть 2 ст.150 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 2 ст.150 в редакции Указа от 27.04.84]     Статья 151. Запрещение передачи в серийное производство образцов   новых машин и другого оборудования, не отвечающих   требованиям охраны труда   Ни один образец  новой машины, механизма и другого  производственного оборудования  не может быть передан в серийное производство, если он  не отвечает требованиям охраны труда.     Статья 152. Правила по охране труда, обязательные для администрации   Администрация    обязана    обеспечивать   надлежащее    техническое оборудование  всех  рабочих  мест  и создавать на  них  условия  работы, соответствующие   правилам   по  охране  труда  (правилам   по   технике безопасности,  санитарным  нормам и правилам и др.). Правила  по  охране труда  (единые для всех отраслей народного хозяйства либо межотраслевые) утверждаются    Правительством   либо,   по   его   поручению,   другими государственными органами по согласованию с профсоюзными органами.   Нормы, стандарты,    правила   и   инструкции   по   охране    труда разрабатываются и утверждаются в порядке, определяемом Правительством, и являются обязательными для всех работников предприятий.   При отсутствии   в  правилах  требований,  соблюдение  которых   при производстве  работ необходимо для обеспечения безопасных условий труда, администрация  по  согласованию  с  профсоюзным  комитетом  предприятия, учреждения,   организации  принимает  меры,  обеспечивающие   безопасные   условия труда.      [Части 1,2 ст.152 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Cт.152 изменена Указа от 05.02.81]      Статья 153. Инструктаж работников по технике безопасности и   производственной санитарии. Контроль за соблюдением   инструкций по охране труда   На администрацию  возлагается  проведение инструктажа работников  по технике безопасности, производственной санитарии, противопожарной охране и   другим  правилам  охраны  труда,  а  также  постоянный  контроль  за соблюдением работниками всех требований инструкции по охране труда.     Статья 154. Инструкции по охране труда, обязательные для работников   Работники обязаны    соблюдать    инструкции   по   охране    труда, устанавливающие  правила выполнения работ и поведения в производственных  помещениях и на строительных площадках. Такие инструкции разрабатываютсяи   утверждаются   администрацией  совместно  с  профсоюзным   комитетом предприятия,  учреждения,  организации. Министерствами и ведомствами  по согласованию  с соответствующими профсоюзными органами, а в  необходимых случаях  и с соответствующими органами государственного надзора  (статья 254)  могут утверждаться типовые инструкции по охране труда для  рабочих основных профессий.   Работники обязаны также соблюдать установленные требования обращения с   машинами  и  механизмами,  пользоваться  выдаваемыми  им  средствами индивидуальной защиты.   Трудовые коллективы контролирует соблюдение всеми работниками правил и   инструкций   по  охране  труда  на  предприятиях,   в   учреждениях, организациях.      [Cт.154 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 3 ст.154 введена Указом от 01.11.84]   [Cт.154 изменена Указом от 05.02.81]     Статья 155. Средства на мероприятия по охране труда и   порядок их использования   Для проведения    мероприятий   по   охране   труда   выделяются   в установленном  порядке  средства и необходимые  материалы.  Расходование  этих средств и материалов на другие цели запрещается.   Порядок использования  указанных средств и материалов определяется в коллективных  договорах  или  соглашениях по охране  труда,  заключаемых между  администрацией  и профсоюзным комитетом предприятия,  учреждения, организации.   Трудовые     коллективы      контролируют     использование  средств предназначенных на охрану труда.      [Часть 3 ст.155 введена Указом от 01.11.84]     Статья 156. Выдача специальной одежды и других   средств индивидуальной  защиты   На работах с   вредными   условиями  труда,  а  также  на   работах, производимых   в   особо   температурных  условиях   или   связанных   с загрязнениями,  работникам  выдаются бесплатно по  установленным  нормам специальная  одежда, специальная обувь и другие средства  индивидуальной защиты.   Администрация   обязана   обеспечивать  хранение,   стирку,   сушку, дезинфекцию,   дегазацию,   дезактивацию  и  ремонт  выданных  работникам специальной  одежды,  специальной обуви и других средств  индивидуальной защиты.     Статья 157. Выдача мыла и обезвреживающих средств   На работах, связанных   с   загрязнением,  выдается   бесплатно   по установленным  нормам мыло. На работах, где возможно воздействие на кожу вредно  действующих веществ, выдаются бесплатно по установленным  нормам смывающие и обезвреживающие средства.     Статья 158. Выдача молока и лечебно-профилактического питания   На работах с  вредными условиями труда работникам выдаются бесплатно  по установленным нормам молоко или другие равноценные пищевые продукты.   На работах с   особо   вредными  условиями   труда   предоставляется бесплатно по установленным нормам лечебно-профилактическое питание.     Статья 159. Обеспечение работников горячих цехов   газированной соленой водой   Администрация  обязана  бесплатно снабжать работников горячих  цехов газированной соленой водой.   Цеха и производственные  участки,  в которых организуется  снабжение газированной   соленой  водой,  устанавливаются  органами  санитарно   - эпидемиологического надзора по согласованию с администрацией.      [Cт.159 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 160. Перерывы, включаемые в рабочее время   Работникам, работающим в холодное время года на открытом воздухе или  в    закрытых   необогреваемых   помещениях,   грузчикам,   занятым   напогрузочно-разгрузочных  работах, а также другим категориям работников в случаях,  предусмотренных законодательством, предоставляются специальные перерывы  для обогревания и отдыха, которые включаются в рабочее  время. Администрация  обязана  оборудовать  помещения  для  обогрева  и  отдыха работников.     Статья 161. Медицинские осмотры работников некоторых категорий   Работники, занятые  на  тяжелых работах и на работах с вредными  или опасными  условиями труда (в том числе на подземных работах), а также на работах,   связанных  с  движением  транспорта,  проходят   обязательные предварительные  при  поступлении  на  работу и  периодические  (лица  в возрасте  до  21 года - ежегодные) медицинские осмотры  для  определения пригодности  их  к поручаемой работе и  предупреждения  профессиональных заболеваний.   Работники предприятий  пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружений, лечебно-профилактических и детских учреждений,   а   также   некоторых  других   предприятий,   учреждений, организаций  проходят  указанные  медицинские  осмотры  в  целях  охраны здоровья   населения,  предупреждения  возникновения  и  распространения заболеваний.   Перечень вредных  производственных факторов и работ, при  выполнении которых  проводятся предварительные и периодические медицинские осмотры, и порядок их проведения устанавливаются Министерством здравоохранения.   В случае необходимости по решению органов местного самоуправления на отдельных  предприятиях,  в  учреждениях, организациях  могут  вводиться дополнительные условия и показания к проведению медицинских осмотров.      [Cт.161 дополнена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 1 ст.161 в редакции Указа от 04.08.88]     Статья 162. Перевод на более легкую работу   Работников, нуждающихся по состоянию здоровья в предоставлении более легкой  работы, администрация обязана перевести, с их согласия, на такую  работу  в  соответствии  с  медицинским  заключением  временно  или  безограничения срока.     Статья 163. Оплата труда работников, переведенных   на более легкую работу   При переводе  по состоянию здоровья на более легкую нижеоплачиваемую работу  за  работниками сохраняется прежний средний заработок в  течение двух   недель   со   дня   перевода,  а   в   случаях,   предусмотренных законодательством,  прежний  средний заработок сохраняется на все  время выполнения  нижеоплачиваемой работы или производится выплата пособия  по социальному страхованию.   Работникам, временно  переведенным на другую нижеоплачиваемую работу в  связи с заболеванием туберкулезом или профессиональным  заболеванием, выдается  за все время перевода, но не более чем за два месяца,  пособие по  листку нетрудоспособности в таком размере, чтобы вместе с заработком по  новой  работе  оно не превышало полного  фактического  заработка  по прежней  работе. Если другая работа не была предоставлена администрацией в  срок,  указанный  в  листке  нетрудоспособности,  то  за  пропущенные вследствие этого дни пособие выплачивается на общих основаниях.   Работникам, временно переведенным на нижеоплачиваемую работу в связи с   увечьем  или  иным  повреждением  здоровья,  связанным  с   работой, предприятие,   организация,  учреждение,  ответственные  за  повреждение здоровья, выплачивают разницу  между прежним заработком и заработком  по новой    работе.   Такая   разница   выплачивается   до   восстановления трудоспособности  или установления стойкой утраты трудоспособности  либо инвалидности.        Статья 164. Применение труда инвалидов   В случаях, предусмотренных  законодательством, администрация обязана принимать  на работу в порядке трудоустройства инвалидов и устанавливать им в соответствии с медицинскими рекомендациями неполное рабочее время и другие льготные условия труда.   Привлечение инвалидов к сверхурочной работе, работе в выходные дни и в  ночное  время  допускается только с их согласия и при  условии,  если такая работа не запрещена медицинскими рекомендациями.     Статья 165. Перевозка работников, заболевших на месте работы   Перевозка в лечебно-профилактические      учреждения     работников, заболевших   на   месте  работы,  в  необходимых  случаях   производится транспортными   средствами   и  за  счет  предприятий,  учреждений   или организаций, в которых работают заболевшие работники.     Статья 166. Обязанности администрации по расследованию    и учету несчастных случаев на производстве   Администрация   с   участием  представителей  профсоюзного   комитета предприятий,     учреждений,    организаций,    а    в     установленных законодательством  случаях  с участием представителей и других  органов, обязана   своевременно  и  правильно  проводить  расследование  и   учет несчастных случаев на производстве.   Администрация   обязана  по  требованию  пострадавшего  выдать   ему заверенную  копию  акта о несчастном случае не позднее трех  дней  после окончания расследования по нему.   При отказе администрации  в составлении акта о несчастном случае или при  несогласии  пострадавшего  с изложенными  в  акте  обстоятельствами несчастного  случая пострадавший вправе обратиться в профсоюзный комитет предприятия,  учреждения, организации, постановление которого по  поводу составления или содержания акта является обязательным для администрации.   На основе материалов   расследования  и  учета  несчастных   случаев администрация   обязана  своевременно  принимать  необходимые  меры  для устранения причин, вызывающих несчастные случаи.     Статья 167. Материальная ответственность предприятий, учреждений,   организаций за ущерб, причиненный работникам   повреждением здоровья   Предприятия,   организации,   учреждения  несут  в  соответствии   с законодательством  материальную  ответственность за  ущерб,  причиненный работникам   увечьем   или  иным  повреждением  здоровья,  связанным   с исполнением ими своих трудовых обязанностей.          ГЛАВА XI   ТРУД ЖЕНЩИН     Статья 168. Работы, на которых запрещается применение труда женщин   Запрещается применение  труда женщин на тяжелых работах и на работах с  вредными  условиями  труда,  а  также  на  подземных  работах,  кроме  некоторых подземных работ (нефизических работ или работ по санитарному ибытовому обслуживанию).   Список тяжелых  работ и работ с вредными условиями труда, на которых запрещается   применение   труда   женщин,   утверждается   в   порядке, установленном законодательством.   Запрещается также   переноска  и  передвижение  женщинами  тяжестей, превышающих установленные для них предельные нормы.     Статья 169. Ограничение труда женщин на работах в ночное время   Привлечение женщин  к  работам  в ночное время  не  допускается,  за исключением  тех отраслей народного хозяйства, где это вызывается особой необходимостью и разрешается в качестве временной меры.     Статья 170. Запрещение ночных, сверхурочных работ и направления   в командировки беременных женщин и женщин, имеющих   детей в возрасте до трех лет   Не допускается  привлечение к работам в ночное время, к сверхурочным работам и работам в выходные дни и направление в командировки беременных женщин и женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет.      [Cт.170 изменена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]   [Cт.170 изменена Указом от 27.10.87]     Статья 171. Ограничение сверхурочных работ и направления в   командировки женщин, имеющих детей в возрасте   от трех до четырнадцати лет (детей-инвалидов -   до шестнадцати лет)   Женщины, имеющие  детей  в  возрасте  от трех  до  четырнадцати  лет (детей-инвалидов   -  до  шестнадцати  лет),  не  могут  привлекаться  к сверхурочным работам или направляться в командировку без их согласия.      [Cт.171 изменена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]   [Cт.171 изменена Указом от 27.10.87 ]     Статья 172. Перевод на более легкую работу беременных женщин   и женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет   Беременным женщинам   в   соответствии  с  медицинским   заключением снижаются  нормы  выработки, нормы обслуживания либо они переводятся  на другую  работу,  более легкую и исключающую воздействие  неблагоприятных производственных  факторов, с сохранением среднего заработка по  прежней работе.   До решения вопроса    о   предоставлении   беременной   женщине    в соответствии   с   медицинским  заключением  другой,  более   легкой   и исключающей воздействие неблагоприятных производственных факторов работы она  подлежит освобождению от работы с сохранением среднего заработка за все  пропущенные  вследствие  этого  рабочие  дни  за  счет  предприятия учреждения, организации.   Женщины, имеющие   детей   в   возрасте  до  трех  лет,   в   случае невозможности  выполнения прежней работы переводятся на другую работу  с сохранением  среднего заработка по прежней работе до достижения ребенком возраста трех лет.      [Cт.172 изменена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]   [Cт.171 в редакции Указом от 27.10.87]     Статья 173. Отпуска по беременности, родам и уходу за ребенком   Женщинам предоставляются    отпуска   по   беременности   и    родам продолжительностью семьдесят календарных дней до родов и пятьдесят шесть (в  случае  осложненных  родов  или  рождения двух  или  более  детей  - семьдесят)  календарных  дней  после родов и по их желанию  при  наличии общего  трудового  стажа не менее одного года (женщинам ,  не  достигшим  восемнадцати  лет,  - независимо от продолжительности  трудового  стажа)частично  оплачиваемые  отпуска  по уходу за ребенком до  достижения  им возраста  полутора лет с выплатой за этот период пособий по  социальному страхованию.   Работающим  женщинам, не имеющим годичного  стажа  работы, пособие по уходу за ребенком выплачивается в половинном размере.   Частично оплачиваемый   отпуск  по  уходу  за  ребенком  может  быть использован   также   отцом   ребенка,  бабушкой,  дедом   или   другими родственниками, фактически осуществляющими уход за ребенком.   Частично оплачиваемый   отпуск  по  уходу  за  ребенком  может  быть использован полностью или по частям в любое время до достижения ребенком возраста  полутора лет. Этот отпуск засчитывается в общий и  непрерывный стаж работы, а также в стаж по специальности.   По желанию женщины и лиц, указанных в части третьей данной статьи, в период  нахождения их в отпуске по уходу за ребенком, они могут работать  на  условиях  неполного рабочего времени или на дому. При этом  за  нимисохраняется  право на получение пособия в период частично  оплачиваемого отпуска по уходу за ребенком.      [Cт.173 изменена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]   [Cт.173 дополнена Указом от 2 7.10.87]   [Cт.173 в редакции Указа от 03.02.83]     Статья 174. Присоединение к отпуску по беременности и родам   и отпуску по уходу за ребенком ежегодного отпуска   Перед отпуском  по  беременности и родам или  непосредственно  после него  либо  по  окончании отпуска по уходу за ребенком  женщине,  по  ее заявлению,  предоставляется ежегодный отпуск независимо от стажа  работы на данном предприятии, в учреждении, организации.      [Cт.174 дополнена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 175. Дополнительный отпуск без сохранения заработной платы   матерям, имеющим детей в возрасте до трех лет   Кроме отпусков по беременности, родам и уходу за ребенком женщине, а также  указанным  в  части  второй статьи 173 лицам,  по  их  заявлению, предоставляется дополнительный отпуск без сохранения заработной платы по уходу  за ребенком до достижения им возраста трех лет. За время  отпуска сохраняется место работы (должность).   Этот отпуск может  быть использован полностью или по частям в  любое время до достижения ребенком возраста трех лет.   Дополнительный  отпуск без сохранения заработной платы засчитывается в   общий  и  непрерывный  стаж  работы,  а  также  в  стаж  работы   по специальности.   В стаж работы,  дающий право на последующие ежегодные отпуска, время дополнительного отпуска без сохранения заработной платы не засчитывается.      [Cт.175 изменена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]   [Cт.175 в редакции Указа от 03.02.82]     Статья 176. Отпуск женщинам, усыновившим новорожденных детей   Женщинам, усыновившим   новорожденных   детей   непосредственно   из детского  дома, предоставляется отпуск за период со дня усыновления и до истечения  пятидесяти  шести  дней  со дня рождения  ребенка  (в  случае усыновления двух или более детей одновременно - семьдесят) по их желанию при  наличии  общего  трудового стажа не менее одного  года  -  частично оплачиваемые  отпуска  по  уходу за ребенком до достижения  им  возраста полутора   лет  с  выплатой  за  эти  периоды  пособий  по   социальному страхованию.   Работающим  женщинам, не имеющим годичного  стажа  работы, пособие по уходу за ребенком выплачивается в половинном размере.   По заявлению    женщины,    усыновившей    новорожденного    ребенка непосредственно  из  родильного дома, ей предоставляется  дополнительный отпуск  без сохранения заработной платы до достижения ребенком  возраста трех лет (статья 175).   Если усыновление произведено обоими супругами, частично оплачиваемый отпуск  и дополнительный отпуск без сохранения заработной платы по уходу за  ребенком  могут  быть использованы также отцом  ребенка,  фактически осуществляющим уход за ребенком.      [Cт.176 изменена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]   [Cт.176 в редакции Указа от 03.02.83]     Статья 177. Перерывы для кормления ребенка   Женщинам, имеющим  детей  в  возрасте до трех  лет,  предоставляются помимо  общего перерыва для отдыха и питания дополнительные перерывы для кормления ребенка.   Эти перерывы   предоставляются   не   реже  чем   через   три   часа продолжительностью не менее тридцати минут каждый.   Перерывы для   кормления  ребенка  включаются  в  рабочее  время   и оплачиваются по среднему заработку.   При наличии двух   или   более   детей  в  возрасте  до   трех   лет продолжительность перерыва устанавливается не менее часа.   Сроки и порядок  предоставл ения  перерывов устанавливаются  администрацией   совместно  с  профсоюзным  комитетом  предприятия,  учреждения организации с учетом пожеланий матери.      [Cт.177 изменена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]     Статья 178. Гарантии при приеме на работу и запрещение увольнения   беременных женщин и женщин, имеющих детей   Запрещается отказывать  женщинам  в  приеме на работу и  снижать  им заработную  плату  по  мотивам, связанным с беременностью  или  наличием детей  в возрасте до трех лет, а одиноким матерям - с наличием ребенка в возрасте до четырнадцати лет ( ребенка инвалида - до шестнадцати лет).   При отказе в приеме на работу указанных женщин администрация обязана сообщить  им причины отказа в письменной форме. Отказ в приеме на работу может быть обжалован в народный суд.   Увольнение беременных  женщин и женщин, имеющих детей в возрасте  до трех  лет  (одиноких матерей - при наличии у них ребенка в  возрасте  до четырнадцати лет или ребенка-инвалида до шестнадцати лет), по инициативе администрации   не   допускается,   кроме  случаев   полной   ликвидации предприятия  учреждения,  организации,  когда допускается  увольнение  с обязательным  трудоустройством.  Обязательное трудоустройство  указанных женщин  осуществляется  администрацией также в случаях их увольнения  по  окончании   срочного  индивидуального  трудового  договора.   На   период трудоустройства  за  ними  сохраняется средняя заработная плата,  но  не более  трех месяцев со дня окончания срочного индивидуального  трудового договора.      [Cт.178 изменена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]     Статья 179. Выдача беременным женщинам путевок в санатории   и дома отдыха и оказание им материальной помощи   Администрация  по согласованию с профсоюзным комитетом  предприятия, организации  в  случае необходимости может выдавать беременным  женщинам  путевки  в санатории и дома отдыха бесплатно или на льготных условиях, атакже оказывать им материальную помощь.      [Cт.179 изменена Указом от 27.04.84]     Статья 180. Обслуживание женщин на предприятиях, в организациях   с широким применением женского труда   На предприятиях, в организациях с широким применением женского труда организуются детские ясли и сады, комнаты для кормления грудных детей, а также комнаты личной гигиены.     Статья 180/1. Предоставление льгот другим членам семьи,   воспитывающим несовершеннолетних детей   Распространить   льготы,   предоставляемые   женщине   в   связи   с материнством   (ограничение  труда  на  ночных,  сверхурочных   работах, привлечения  к  работам  в выходные дни и  направления  в  командировки, предоставление  дополнительных  отпусков, установление льготных  режимов труда  и другие льготы, установленные действующим законодательством), на отцов,  воспитывающих  детей  без матери (в случае  ее  смерти,  лишения родительских  прав,  длительного  пребывания в лечебном учреждении  и  в других  случаях  отсутствия материнского попечения о детях), а также  на опекунов (попечителей) несовершеннолетних.      [Cт.180/1 введена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]     ГЛАВА XII   ТРУД МОЛОДЕЖИ     Статья 181. Возраст, с которого допускается прием на работу   Не допускается  прием  на  работу  лиц  моложе  шестнадцати  лет.   В исключительных  случаях,  по согласованию с профсоюзным  комитетом предприятия,  учреждения, организации, могут приниматься на работу лица, достигшие пятнадцати лет.   Для подготовки  молодежи к производительному труду допускается прием на работу учащихся общеобразовательных школ, профессионально-технических и средних специальных учебных заведений для выполнения легкого труда, не причиняющего  вреда  здоровью  и  не нарушающего  процесса  обучения,  в свободное  от учебы время по достижении ими четырнадцатилетнего возраста с согласия родителей или лиц, законно их заменяющих.      [Часть 3 ст.181 изменена ZP 640/10.11.95, MO70/14.12.95 ст. 804 ]   [Часть 3 ст.181 введена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]     Статья 182. Права несовершеннолетних в трудовых правоотношениях   Несовершеннолетие  (лица, не достигшие восемнадцати лет) в  трудовых правоотношениях  приравниваются в правах к совершеннолетним, а в области охраны  труда,  рабочего  времени, отпусков и некоторых  других  условий труда  пользуются льготами, установленными законодательством,  настоящим Кодексом и другими актами трудового законодательства.      [Ст.182 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 183. Работы, на которых запрещается применение труда   лиц моложе восемнадцати лет   Запрещается применение  труда лиц моложе восемнадцати лет на тяжелых работах  и  на  работах  с вредными или  опасными  условиями  труда,  на подземных  работах,  а  также на работах, связанных  с  производством  и хранением, торговлей спиртными напитками.   Список тяжелых работ и работ с вредными или опасными условиями труда на  которых  запрещается применение труда лиц моложе  восемнадцати  лет, утверждается в порядке, установленном законодательством.   Запрещается переноска  и передвижение несовершеннолетними  тяжестей, превышающих установленные для них предельные нормы.      [Ст.183 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.183 изменена Указом от 29.11.85]     Статья 184. Медицинские осмотры лиц моложе восемнадцати лет   Все лица моложе  восемнадцати  лет принимаются на работу лишь  после предварительного  медицинского  осмотра  и в дальнейшем,  до  достижения восемнадцати лет, ежегодно подлежат обязательному медицинскому осмотру.     Статья 185. Запрещение привлекать работников моложе восемнадцати   лет к ночным и сверхурочным работам   Запрещается привлекать работников моложе восемнадцати лет к ночным и сверхурочным работам и к работам в выходные дни.     Статья 186. Отпуска работникам моложе восемнадцати лет   Ежегодно отпуска  работникам  моложе  восемнадцати лет  (статья  72) доставляются  в  летнее время или, по их желанию, в любое  другое  время года.     Статья 187. Нормы выработки для молодых рабочих   Для рабочих моложе  восемнадцати лет нормы выработки устанавливаются исходя   из   норм  выработки  для  взрослых   рабочих   пропорционально сокращенной  продолжительности  рабочего времени для лиц,  не  достигших восемнадцати лет.   Для молодых рабочих,  поступающих  на предприятие, в организацию  по окончании  общеобразовательных школ, профессионально-технических учебных заведений,   курсов,  а  также  прошедших  обучение  непосредственно  на производстве,  в предусмотренных законодательством случаях и размерах  и на  определяемые им сроки могут утверждаться пониженные нормы выработки.   Эти  нормы  утверждаются  администрацией по согласованию  с  профсоюзным комитетом предприятия, организации.      [Ст.187 изменена Указом от 27.04.84]     Статья 188. Оплата труда работников моложе восемнадцати лет при   сокращенной продолжительности ежедневной работы   Заработная плата  работникам моложе восемнадцати лет при сокращенной  продолжительности  ежедневной  работы выплачивается в таком же  размере,как  работникам  соответствующих категорий при полной  продолжительности ежедневной работы.   Труд работников  моложе  восемнадцати  лет,  допущенных  к  сдельным работам,  оплачивается по сдельным расценкам, установленным для взрослых работников,   с  доплатой  по  тарифной  ставке  за  время,  на  которое продолжительностью  их  ежедневной  работы сокращается  по  сравнению  с продолжительностью ежедневной работы взрослых работников.   Оплата  труда  учащихся общеобразовательных школ, профессионально  - технических  и  средних  специальных  учебных  заведений,  работающих  в свободное  от  учебы время, производится  пропорционально  отработанному времени  или в зависимости от выработки.   Предприятия могут устанавливать учащимся доплаты к заработной плате.      [Часть 3 ст.188 введена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]     Статья 189. Броня приема молодежи на работу и профессиональное   обучение на производстве   Для всех предприятий  и организаций устанавливается броня приема  на работу   и  на  профессиональное   обучение на  производстве   молодежи, окончившей   общеобразовательные  школы,  профессионально-технические  и технические училища, а также других лиц моложе восемнадцати лет.   Отказ в приеме на работу и профессиональном обучении указанным лицам направленным   в  счет  брони,  запрещается.  Такой  отказ  может   быть обжалован ими в суд.   Органы  местного    публичного    управления    утверждают     планы трудоустройства  молодежи,  оканчивающей  общеобразовательные  школы,  и обеспечивают    их   выполнение   всеми   предприятиями,   учреждениями, организациями.      [Часть 2 ст.189 введена ZP 391/05.12.90, MO12/1990 ст. 299 ]   [Ст.189 изменена Указом от 05.02.81]     Статья 190. Обеспечение молодых рабочих и специалистов,   окончивших учебные заведения, работой по   специальности и квалификации   Молодые рабочие,   окончившие  профессионально-технические   учебные заведения,   и   молодые  специалисты,  окончившие  высшие   и   средние специальные  учебные заведения, обеспечиваются работой в соответствии  с полученной специальностью и квалификацией.     Статья 191. Ограничение увольнения работников   моложе восемнадцати лет   Увольнение работников   моложе   восемнадцати  лет   по   инициативе администрации  допускается, помимо соблюдения общего порядка увольнения,  только    с   согласия   районной   (городской)   комиссии   по    делам несовершеннолетних.  При  этом  увольнение по  основаниям,  указанным  в пунктах  1,  2  и 6 статьи 38 настоящего Кодекса,  производится  лишь  в исключительных случаях и не допускается без трудоустройства.     Статья 192. Расторжение индивидуального трудового договора   с несовершеннолетним по требованию его родителей    или других лиц   Родители, усыновители,  попечитель несовершеннолетнего, органы опеки и  попечительства,  а также другие государственные органы,  общественные организации и должностные лица, на которых возможен надзор и контроль за соблюдением  законодательства  о  труде,  вправе  требовать  расторжения индивидуального    трудового   договора   с   несовершеннолетним,   если продолжение  им  работы угрожает его здоровью или нарушает его  законные интересы.     ГЛАВА XIII   ЛЬГОТЫ ДЛЯ РАБОТНИКОВ, СОВМЕЩАЮЩИХ РАБОТУ С ОБУЧЕНИЕМ     Статья 193. Организация профессионального обучения на производстве   Для профессиональной подготовки и повышения квалификации работников, особенно  молодежи, администрация организует индивидуальное,  бригадное, курсовое  и  другие формы профессионального обучения на производстве  за счет предприятия, учреждения, организации.     Статья 194. Профессиональное обучение на производстве   в пределах рабочего времени   Теоретические  занятия  и производственное обучение  при  подготовке новых  рабочих  непосредственно на производстве  путем  индивидуального, бригадного  и курсового обучения проводятся в пределах рабочего времени, установленного  законодательством о труде для работников соответствующих возрастов, профессий и производств.     Статья 195. Создание необходимых условий для совмещения   работы с обучением   Работникам, проходящим  профессиональное обучение или обучающимся  в учебных  заведениях  без отрыва от производства,  администрация  обязана создавать необходимые условия для совмещения работы с обучением.     Статья 196. Предоставление работы в соответствии   с полученной квалификацией   По окончании  профессионального  обучения на  производстве  рабочему присваивается     квалификация    согласно     тарифно-квалификационному справочнику   и  предоставляется  работа  в  соответствии  с  полученной квалификацией и присвоенным ему разрядом.     Статья 197. Поощрение работников, совмещающих работу с обучением   При повышении  квалификационных  разрядов  или  при  продвижении  по работе    должны    учитываться   успешное    прохождение    работниками профессионального   обучения  на  производстве,  общеобразовательная   и профессиональная  подготовка, а также получение ими высшего или среднего специального образования.     Статья 198. Льготы для работников, обучающихся   в общеобразовательных и профессионально -   технических учебных заведениях    Для работников,   обучающихся   без   отрыва   от   производства   в общеобразовательных  и  профессионально-технических учебных  заведениях, устанавливается    сокращенная    рабочая   неделя    или    сокращенная продолжительность  ежедневной  работы с сохранением заработной  платы  в установленном порядке; им предоставляются также и другие льготы.     Статья 199. Сокращение рабочего времени для обучающихся   в общеобразовательных школах   Для работников,  успешно  обучающихся без отрыва от  производства  в IX-XI  классах  школ  рабочей молодежи - вечерних  (сменных)  и  заочных средних общеобразовательных школ, в период учебного года устанавливается рабочая  неделя, сокращенная на один рабочий день или на соответствующее ему  количество  рабочих  часов (при сокращении рабочего дня  в  течение недели),  а  для  обучающихся в IX-XI классах школ сельской  молодежи  - вечерних  (сменных, сезонных) и заочных средних общеобразовательных школ -  рабочая неделя, сокращенная на два рабочих дня или на соответствующее им  количество  рабочих  часов (при сокращении рабочего  дня  в  течение недели).   Учащиеся IX-XI  классов  освобождаются от работы в течение  учебного  года не более чем на 36 рабочих дней при шестидневной рабочей неделе или на  соответствующее им количество рабочих часов. При пятидневной рабочей неделе общее количество рабочих часов, свободных от работы, сохраняется,   а  число рабочих дней, свободных от работы, изменяется в зависимости  от продолжительности  рабочей смены и составляет 31,5 дня при восьмичасовой смене или 31 день при продолжительности смены 8 часов 12 минут.   За время освобождения  от  работы учащимся  выплачивается  пятьдесят процентов средней заработной платы по основному месту работы, но не ниже установленного минимального размера заработной платы.   Сокращение рабочего времени для учащихся V-VIII классов регулируется законодательством.   Администрация    имеет   право   предоставлять   без   ущерба    для производственной  деятельности учащимся IX-XI классов рабочей и сельской молодежи,  по их желанию, дополнительно еще один-два свободных от работы дня в неделю без сохранения заработной платы.      [Ст.199 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 200. Отпуска в связи с обучением   в общеобразовательных школах   Работникам, обучающимся  без отрыва от производства в школах рабочей и  сельской  молодежи - вечерних (сменных, сезонных) и  заочных  средних общеобразовательных  школах,  предоставляется на период сдачи  выпускных экзаменов  в  XI классе отпуск продолжительностью 20 рабочих дней,  а  в VIII  классе  -  8  рабочих  дней, с  сохранением  заработной  платы  по основному месту работы из расчета тарифной ставки или оклада.   Для обучающихся  без  отрыва  от производства в V, VI,  VII,IX  и  X классах   указанных  школ  могут  предоставляться  на  время  сдачи  ими переводных  экзаменов  от 4 до 6 свободных от работы дней с  сохранением заработной  платы  по основному месту работы за счет  сокращения  общего количества  дней  (на  8-12  дней), предоставляемых  в  соответствии  со статьей 199 настоящего Кодекса.     Статья 201. Время предоставления ежегодных отпусков   обучающимся в общеобразовательных школах   При предоставлении   обучающимся   без  отрыва  от  производства   в общеобразовательных  школах ежегодных отпусков администрация обязана, по желанию  учащихся, приурочивать эти отпуска ко времени сдачи экзаменов в школах.     Статья 202. Отпуска в связи с обучением в профессионально -   технических учебных заведениях   Работники, успешно обучающиеся без отрыва от производства в вечерних (сменных)  профессионально-технических учебных заведениях, освобождаются от  работы для подготовки и сдачи экзаменов на 30 рабочих дней в течение года с сохранением за ними пятидесяти процентов средней заработной платы по основному месту работы.     Статья 203. Отпуска для сдачи вступительных экзаменов в высшие   и средние специальные учебные заведения   Работникам, допущенным  к вступительным экзаменам в высшие и средние специальные  учебные  заведения, предоставляется отпуск  без  сохранения заработной платы.   Допущенным к  вступительным экзаменам в высшие учебные заведения  (в том числе в заводы-вузы)  предоставляется отпуск на 15 календарных дней, а  в  средние  специальные учебные заведения - 10 календарных  дней,  не считая времени на проезд к месту учебного заведения и обратно.     Статья 204. Льготы для работников, обучающихся в высших   и средних специальных учебных заведениях   Работникам, обучающимся  в  вечерних  и  заочных  высших  и  средних специальных   учебных   заведениях,   предоставляются   оплачиваемые   в установленном порядке отпуска в связи с обучением, а также другие льготы.     Статья 205. Сокращение рабочего времени для обучающихся   в вечерних и заочных высших и средних специальных   учебных заведениях   Работники, обучающиеся  на  последних  курсах  в  высших  и  средних специальных  учебных  заведениях,  в течение 10  учебных  месяцев  перед началом выполнения дипломного проекта (работы) или сдачи государственных экзаменов  имеют право при шестидневной рабочей неделе на один свободный от  работы  день  для  подготовки к занятиям с  оплатой  его  в  размере пятидесяти   процентов   получаемой   заработной  платы,  но   не   ниже минимальной.  При  пятидневной  рабочей неделе количество  свободных  от работы  дней изменяется в зависимости от продолжительности рабочей смены при сохранении количества свободных от работы часов.    Администрация  вправе  предоставлять в течение указанных 10  учебных месяцев  дополнительно,  по желанию студентов и учащихся,  еще  один-два свободных от работы дня в неделю без сохранения заработной платы.     Статья 206. Отпуска в связи с обучением в вечерних и заочных   высших и средних специальных учебных заведениях   Студентам, успешно обучающимся в вечерних высших учебных заведениях, на  период  выполнения  лабораторных работ, сдачи  зачетов  и  экзаменов ежегодно   предоставляется  отпуск  на  первом  и  втором  курсах  -  20 календарных дней, на третьем и последующих курсах - 30 календарных дней. Учащимся,  успешно  обучающимся в вечерних средних  специальных  учебных заведениях,  на  период выполнения лабораторных работ, сдачи  зачетов  и экзаменов ежегодно предоставляется отпуск на первом и втором курсах - 10 календарных дней, на третьем и последующих курсах - 20 календарных дней.   Студентам и учащимся, успешно обучающимся в заочных высших и средних специальных  учебных заведениях,на период выполнения лабораторных работ, сдачи  зачетов  и экзаменов ежегодно предоставляется отпуск на первом  и втором курсах - 30 календарных дней,на третьем и последующих курсах - 40 календарных дней.   Студентам и учащимся вечерних и заочных высших и средних специальных учебных    заведений   на   период   сдачи   государственных   экзаменов предоставляется отпуск 30 календарных дней.   Студентам вечерних  и  заочных  высших учебных заведений  на  период подготовки  и защиты дипломного проекта (работы) предоставляется  отпуск продолжительностью  в  4 месяца, а учащимся вечерних и  заочных  средних специальных учебных заведений - 2 месяца.   За время отпусков,  предоставляемых в связи с обучением в вечерних и заочных  высших и средних специальных учебных заведениях, за работниками сохраняется заработная плата,но не выше установленного размера.     Статья 207. Отпуск для ознакомления с работой по избранной   специальности и подготовки материалов   к дипломному проекту   Администрация  по  рекомендации соответствующих  учебных  заведений, вправе  предоставлять обучающимся на последних курсах вечерних и заочных высших  и средних специальных учебных заведений дополнительный  месячный отпуск  без сохранения заработной платы для ознакомления непосредственно на  производстве  с  работой  по избранной  специальности  и  подготовки материалов  к дипломному проекту. На период отпуска студенты и  учащиеся зачисляются на стипендию на общих основаниях.     Статья 208. Оплата проезда к месту нахождения учебного заведения   Администрация  оплачивает  обучающимся  в заочных высших  и  средних специальных  учебных  заведениях  проезд  к  месту  нахождения  учебного заведения  и обратно для выполнения лабораторных работ и сдачи зачетов и экзаменов  один  раз  в  год в размере  пятидесяти  процентов  стоимости проезда. Кроме того, в таком же размере производится оплата проезда  для подготовки    и   защиты   дипломного   проекта   (работы)   или   сдачи государственных экзаменов.      Статья 209. Ограничение привлечения обучающихся в общео-   бразовательных и профессионально-технических   учебных заведениях к сверхурочным работам   Запрещается привлечение   к  сверхурочным  работам  в  дни   занятий работников, обучающихся без отрыва от производства в общеобразовательных школах и профессионально-технических учебных заведениях.     ГЛАВА XIV   ТРУДОВЫЕ СПОРЫ     Статья 210. Органы,  рассматривающие трудовые споры   Трудовые споры   по  вопросам  применения  законодательных  и   иных нормативных актов о труде, коллективного договора рассматриваются:   1) комиссиями по трудовым спорам;   2) народными судами.   Трудовые споры  некоторых категорий работников по отдельным вопросам рассматриваются  высшими  органами государственной власти  и  управления (статья 230).   Трудовые споры   об  установлению  работнику  новых  или   изменении существующих  условий  труда  разрешаются администрацией  и  профсоюзным комитетом в пределах предоставленных им прав.      [Ст.210 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 211. Порядок рассмотрения трудовых споров   Порядок рассмотрения трудовых споров комиссиями по трудовым спорам и высшими   органами  государственной  власти  и  управления  регулируется настоящим Кодексом и Законом о разрешении индивидуальных трудовых споров а   порядок  рассмотрения  дел  по  трудовым  спорам  в  народных  судах определяется Гражданским процессуальным кодексом.      [Ст.211 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.211 в редакции Указа от 24.04.75]     Статья 212. Организация и порядок работы комиссии по трудовым спорам   Комиссия по трудовым    спорам   избирается   на   предприятиях,   в учреждениях, организациях с числом работающих не менее 15 человек.   Численность и  срок полномочий комиссии определяется общим собранием (конференцией) трудового коллектива.   Избранными в  состав комиссии считаются лица, получившие большинство голосов   присутствующих  на  общем  собрании  (конференции)   трудового коллектива.   Комиссия по трудовым спорам избирает из своего состава председателя, его заместителей и секретаря.   По решению общего   собрания   (конференции)  трудового   коллектива предприятия,  учреждения,  организации  могут быть созданы  комиссии  по трудовым   спорам   в   их  подразделениях.  Эти   комиссии   избираются коллективами  подразделений  и  действуют в том же порядке и на  тех  же основаниях,  что и комиссии по трудовым спорам предприятий,  учреждений, организаций.   В комиссиях по   трудовым   спорам   подразделений   рассматриваются трудовые споры в пределах полномочий этих подразделений.      [Ст.212 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.212 в редакции Указа от 27.04.84]   [Ст.212 изменена Указом от 24.04.75]     Статья 213. Компетенция комиссий по трудовым спорам   Комиссия по трудовым  спорам является обязательным первичным органом по   рассмотрению   трудовых  споров,  возникающих  на  предприятиях,  в организациях, учреждениях между  работниками,  с    одной   стороны,   и администрацией,  с  другой  стороны, за исключением споров,  по  которым настоящим  Кодексом  и другими законодательными актами  установлен  иной порядок их рассмотрения.      [Ст.213 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 214. Прием заявлений и сроки рассмотрения трудовых   споров в комиссии по трудовым спорам   Заявление работника,  поступившее  в  комиссию по  трудовым  спорам, подлежит обязательной регистрации.   Комиссия по трудовым  спорам  обязана  рассмотреть трудовой  спор  в десятидневный срок со дня подачи заявления.      [Ст.214 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 2 ст.214 в редакции Указа от 24.04.75]     Статья 215. Порядок принятия решений комиссией по трудовым спорам    Комиссия по трудовым  спорам принимает решение большинством  голосов присутствующих на заседании членов комиссии.   Копии решения  комиссии  в  трехдневный срок вручаются  работнику  и администрации.      [Ст.215 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 216. Обжалование решения комиссии по трудовым спорам   Решение комиссии  по  трудовым спорам  может  быть  обжалованованным заинтересованным  работником или администрацией (за исключением случаев, для  которых  установлен  иной порядок  обжалования)  непосредственно  в народный  суд  в  десятидневный срок со дня вручения  им  копий  решения комиссии.      [Ст.216 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.216 изменена Указом от 27.04.84]      [Ст.217-219 исключены ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.218 в редакции Указа от 24.04.75]     Статья 220. Рассмотрение трудовых споров в районных   (городских) народных судах   В районных (городских) народных судах рассматриваются трудовые споры по заявлению:   1) одной из сторон, участвующих  в  споре,  если  ее  не  устраивает решение комиссии по трудовым спорам;   2) заинтересованной  стороны  (или представителей работников в  лице профсоюза)  либо  прокурора,  если решение комиссии по  трудовым  спорам противоречит законодательству.   Непосредственно в районных (городских) народных судах, без обращения в  комиссию  по  трудовым  спорам,  рассматриваются  трудовые  споры  по заявлению:   1) работника  предприятия,  учреждения, организации, в  которых  нет комиссии по трудовым спорам;   2) работника  о  восстановлении на работе, независимо  от  оснований прекращения  индивидуального  трудового  договора, об изменении  даты  и формулировки причины увольнения, об оплате за время вынужденного прогула или  выполнения  нижеоплачиваемой  работы,  за  исключением  споров,  по которым установлен иной порядок их рассмотрения;   3) администрации   о  возмещении  работником  материального  ущерба, причиненного предприятию, учреждению, организации;   4) работника  о  возмещении предприятием, учреждением,  организацией ущерба,   причиненного  ему  увечьем  или  иным  повреждением  здоровья, связанным с работой.   Непосредственно    в    районных    (городских)    народных    судах рассматриваются также споры об отказе в приеме на работу:   1) лица, приглашенного  на  работу  в  порядке  перевода  с  другого предприятия, из учреждения, организации;   2) лица, с которым  администрация в соответствии с законодательством обязана заключить индивидуальный трудовой договор.      [Ст.220 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.220 изменена Указом от 27.04.84]   [Ст.220 в редакции Указа от 24.04.75]     Статья 221. О сроках обращения за разрешением трудовых споров   Работники могут   обращаться   в  комиссию  по  трудовым  спорам   и непосредственно  в  народный суд в месячный срок со дня, когда  работник узнал  или  должен был узнать о нарушении своего права.  При  увольнении месячный  срок исчисляется с момента ознакомления приказом об увольнении под расписку.   Для обращения администрации в суд по вопросам взыскания с работников материального ущерба, причиненного предприятию, учреждению, организации, устанавливается   срок  в  один  год  со  дня  обнаружения  причиненного работником ущерба.   Те же сроки применяются  и  при обращении в суд вышестоящего  органа либо прокурора.   При пропуске   по  уважительным  причинам  сроков,  установленных  в настоящей  статье, они могут быть восстановлены соответственно комиссией по трудовым спорам и судом.   Жалобы, поданные  по  истечении одного года с момента  вступления  в законную  силу решения суда или решения вышестоящего органа об отказе  в восстановлении на работе, рассмотрению не подлежат.      [Ст.221 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 5 ст.221 введена Указом от 08.04.88]   [Ст.221 изменена Указом от 25.08.83]     Статья 222. Освобождение работников при обращении их в суд   по трудовым делам от уплаты судебных расходов   Работники при обращении в суд по требованиям, вытекающим из трудовых правоотношений,  освобождаются  от  уплаты  судебных  расходов  в  доход государства   (государственной   пошлины   и   издержек,   связанных   с рассмотрением дела).     Статья 223. Восстановление на работе   В случае увольнения   без   законного  основания  либо   незаконного перевода  на другую работу работник должен быть восстановлен на  прежней работе органом, рассматривающим трудовой спор.      [Ст.223 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.223 в редакции Указа от 08.04.88]     Статья 224. Оплата за время вынужденного прогула или    выполнения нижеоплачиваемой работы   Работнику, незаконно  уволенному  с  работы  и  восстановленному  на прежней работе, выплачивается по решению суда средний заработок за время вынужденного  прогула со дня увольнения, но не более чем за один год.  В таком   же  размере  по  решению  суда  производится  оплата  за   время вынужденного  прогула  в  тех случаях, когда  неправильная  формулировка причины   увольнения   в  трудовой  книжке  препятствовала   поступлению работника на новую работу.   Средний заработок  за время вынужденного прогула, но не более чем за один  год,  может быть выплачен работнику также по решению  комиссии  по трудовым спорам.   Работнику, незаконно    переведенному    на    другую    работу    и восстановленному  на  прежней работе выплачивается по решению органа  по рассмотрению  трудовых  споров средний заработок за  время  вынужденного прогула  или  разница в заработке за время  выполнения  нижеоплачиваемой работы, но не более чем за один год.   Оплата за время  вынужденного прогула при незаконном увольнении  или переводе,  а  также  выплата  разницы в заработке  за  время  выполнения нижеоплачиваемой  работы  может  быть произведена администрацией  и  при отсутствии решения органа по рассмотрению трудового спора.      [Ст.224 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 225. Возложение материальной ответственности на должностное   лицо, виновное в незаконном увольнении или переводе   Суд возлагает  на должностное лицо, виновное в незаконном увольнении или  переводе работника на другую работу, обязанность возместить  ущерб, причиненный  предприятию, учреждению, организации, в связи с оплатой  за время  вынужденного  прогула  или за время  выполнения  нижеоплачиваемой работы.  Такая  обязанность  возлагается, если  увольнение  или  перевод произведены  с явным нарушением закона или если администрация  задержала исполнение  решения  суда о восстановлении на работе. Размер  возмещения ущерба не может превышать трех месячных окладов должностного лица.      [Ст.225 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.225 в редакции Указа от 15.09.77]     Статья 226. Немедленное исполнение некоторых решений   по трудовым спорам   Решение органа  по рассмотрению трудовых споров о восстановлении  на работе незаконно уволенного или переведенного на другую работу работника подлежит немедленному исполнению. Немедленному исполнению в соответствии со  статьей  208  Гражданского процессуального  Кодекса  подлежит  также решение  суда о присуждении работнику заработной платы, но не более  чем за один месяц.   При задержке администрацией исполнения решения суда о восстановлении на  работе  незаконно  уволенного  или переведенного  на  другую  работу работника  в суд, принявший такое решение, выносит определение о выплате ему среднего заработка или разницы в заработке за время задержки за счет предприятия, учреждения, организации.      [Ст.226 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 227. Срок исполнения решения комиссии по трудовым спорам   Решение комиссии    по    трудовым   спорам   подлежит    исполнению администрацией   в   трехдневный   срок  по   истечении   десяти   дней, предусмотренных на его обжалование (статья 216), за исключением случаев, установленных частью первой статьи 226 настоящего Кодекса.      [Ст.227 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.227 в редакции Указа от 24.04.75]     Статья 228. Принудительное исполнение решения комиссии   по трудовым спорам   В случае неисполнения  администрацией  решения комиссии по  трудовым спорам   в  установленный  срок  (статья  227)  данная  комиссия  выдает работнику удостоверение, имеющее силу исполнительного листа.   Удостоверение   не   выдается,  если  работник   или   администрация обратились  в  установленный  срок с заявлением о  разрешении  трудового спора в народный суд.   На основании удостоверения, выданного комиссией по трудовым спорам и предъявленного  не  позднее  месячного срока в  народный  суд,  судебный исполнитель   приводит   решение   данной  комиссии   в   исполнение   в принудительном порядке.   При пропуске   работником   установленного  срока  по   уважительным причинам  комиссия  по  трудовым спорам, выдавшая  удостоверение,  может восстановить этот срок.      [Ст.228 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.228 изменена Указом от 24.04.75]     Статья 229. Ограничение взыскания сумм, выплаченных по решению   органов, рассматривающих трудовые споры   Обратное взыскание  с  работника  сумм, выплаченных ему  по  решению комиссии  по трудовым спорам, при последующем ином разрешении  трудового спора, а также сумм, выплаченных по судебному решению по трудовому спору при  отмене решения в порядке надзора, допускается только в тех случаях, когда  отмененное решение было основано на сообщенных работником  ложных сведениях или представленных им ложных документах.      [Ст.229 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 230. Рассмотрение трудовых споров руководящих работников   Споры руководящих    работников,   избираемых,   утверждаемых    или назначаемых  на  должность  высшими органами  государственной  власти  и управления,  по  вопросам  увольнения,  изменения  даты  и  формулировки причины  увольнения,  перевода  на  другую должность,  оплаты  за  время вынужденного  прогула или выполнения нижеоплачиваемой работы и наложения дисциплинарных   взысканий  рассматриваются  соответствующими   органами государственной власти и управления.   В случае восстановления  работника  на прежней должности по  решению высшего  органа  государственной власти и управления  ему  выплачивается средний  заработок за время вынужденного прогула или разница в заработке за  время  выполнения нижеоплачиваемой работы, но не более чем  за  один год.  При  этом соответственно применяются статьи 224 и  225  настоящего Кодекса.      [Ст.230 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.230 в редакции Указа от 24.04.75]     Статья 230/1. Удовлетворение денежных требований   При рассмотрении трудовых споров по вопросам о денежных требованиях, кроме  требований  о  выплате  работнику  среднего  заработка  за  время вынужденного  прогула  или  разницы  в  заработке  за  время  выполнения нижеоплачиваемой работы (статьи 224 и 230), орган, рассматривающий спор, имеет  право  вынести решение о выплате работнику причитающихся сумм  не более чем за три года.      [Ст.230/1 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.230/1 в редакции Указа от 24.04.75]     Статья 231. Порядок разрешения коллективных трудовых споров   Порядок разрешения   коллективных   трудовых  споров   по   вопросам установления   на  предприятии,  в  учреждении,  организации  новых  или изменения  существующих  социально-экономических условий труда  и  быта, заключения и выполнения условий коллективных договоров и иных соглашений между  администрацией,  с  одной  стороны, и  трудовым  коллективом  или профсоюзом, с другой стороны, а также коллективных трудовых споров между трудовыми коллективами двух и более предприятий, учреждений, организаций или  профсоюзами  и  соответствующими органами  управления  определяется Законом о разрешении коллективных трудовых споров.      [Ст.231 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.231 изменена Указом от 08.04.88]       ГЛАВА XV   ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЕ СОЮЗЫ. УЧАСТИЕ РАБОТНИКОВ В УПРАВЛЕНИИ   ПРЕДПРИЯТИЯМИ, УЧРЕЖДЕНИЯМИ, ОРГАНИЗАЦИЯМИ      [Название в редакции Указа от 01.11.84]     Статья 232. Право работников на объединение   в профессиональные союзы   В целях представления  своих  экономических и  социальных  интересов работники   имеют  право  создавать  на  предприятиях,  в   учреждениях, организациях   по   своему   выбору  и  без  какого  бы   то   ни   было предварительного  разрешения профессиональные союзы, а также вступать  в них.   Уставы (положения)     профсоюзов    регистрируются    в    порядке, установленном для общественных объединений.   Принадлежность  или непринадлежность к профсоюзам не влечет за собой какого-либо    ограничения   трудовых,   социально-экономических   прав, гарантируемых законодательством.      [Ст.232 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 233. Права профессиональных союзов   Права профессиональных    союзов   и   гарантии   их    деятельности определяются законодательством.      [Ст.233 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 2 ст.233 в редакции Указа от 01.11.84]     Статья 234. Право работников участвовать в управлении предприятием,   учреждением, организацией   Работники имеют   право   участвовать  в  управлении   предприятием, учреждением,  организацией  через общие собрания (конференции)  трудовых коллективов  и  органы,  действующие  в  трудовых  коллективах,  вносить предложения  об улучшении работы предприятия, учреждения, организации, а также по вопросам жилищно-бытового и социально-культурного обслуживания.      [Ст.234 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 1 ст.234 в редакции Указа от 08.04.88]   [Ст.234 в редакции Указа от 01.11.84]     Статья 235. Трудовой коллектив предприятия,   учреждения, организации   Трудовой коллектив предприятия, учреждения, организации образуют все работники,  которые  своим трудом участвуют в его (ее)  деятельности  на основе   индивидуального   трудового  договора,  а  также  других   форм регулирования трудовых отношений работника с администрацией.   Полномочия трудового коллектива определяются законодательством.      [Ст.235 введена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.235 исключена Указом от 01.11.84]     Статья 236. Обязанности администрации по созданию условий,   обеспечивающих участие работников в управлении   предприятиями, учреждениями, организациями   Администрация  обязана  создавать  условия,  обеспечивающие  участие работников  в  управлении  предприятиями,  учреждениями,  организациями. Должностные   лица   предприятий,  учреждений,  организаций  обязаны   в установленный  срок  рассматривать критические замечания  и  предложения работников и сообщить им о принятых мерах.      [Ст.236 в редакции Указа от 01.11.84]     Статья 237. Взаимоотношения профсоюзного комитета с администрацией   Взаимоотношения  профсоюзного комитета с администрацией определяются законодательством.      [Ст.237 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.237 в редакции Указа от 27.04.84]     Статья 238. Права профсоюзного комитета предприятия,   учреждения, организации   Профсоюзный комитет предприятия,учреждения, организации имеет право:   1) представлять   интересы   работников   предприятия,   учреждения, организации в области производства, труда, быта культуры;   2) участвовать  в  определении порядка распределения прибыли,  фонда потребления, давать заключения по проекту сметы расходов этого фонда;   3) заслушивать   доклады   руководителей  предприятия,   учреждения, организации   о  выполнении  обязательств  по  коллективному   договору, мероприятий по организации и улучшению условий труда, жилищно-бытового и социально-культурного  обслуживания  работников и  требовать  устранения выявленных недостатков;   4) содействовать   развитию   изобретательства   и   рационализации, осуществлять контроль за своевременным внедрением принятых изобретений и рационализаторских    предложений,    содействовать   изобретателям    и рационализаторам в защите их прав и законных интересов;   5) принимать   участие   в  решение  вопросов  труда,  занятости   и заработной  платы, которые согласно законодательству подлежат разрешению администрацией   и   профсоюзным  комитетом   предприятия,   учреждения, организации;   6) осуществлять  общественный контроль за выполнением администрацией законодательства  о  труде,  правил  и норм по  технике  безопасности  и производственной  санитарии,  за  правильным  применением  установленных условий оплаты труда;   7) по просьбе  работников  и по собственной инициативе обращаться  в суд с исковым заявлением в защиту трудовых прав работников;   8) подготавливать  совместно с администрацией документы, необходимые при  назначении  пенсий  работникам  и их семьям,  представлять  их  для назначения  пенсий,  направлять работников в санатории, профилактории  и дома отдыха;   9) распределять  совместно с администрацией в установленном  порядке жилую  площадь  в  домах предприятия, учреждения, организации,  а  также предоставляемую   в  их  распоряжение  жилую  площадь  в  других  домах, осуществлять  контроль  за  приватизацией жилищного  фонда  предприятия, учреждения, организации, контролировать жилищно-бытовое обслуживание;   10) представлять интересы работников в коллективных трудовых спорах, участвовать   в  создании  и  деятельности  примирительных  комиссий   и арбитражной   комиссии,   возглавлять   (организовывать)   и   проводить забастовки.   Профсоюзный комитет предприятия, учреждения, организации имеет также другие   права,   предусмотренные  законодательством   и   коллективными договорами.      [Ст.238 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.238 изменена Указом от 08.04.88]   [Ст.238 изменена Указом от 27.04.84]     Статья 239. Полномочия профсоюзных органов при осуществлении ими   общественного контроля за соблюдением законодательства   о труде и за жилищно-бытовым обслуживанием работников   Для осуществления     общественного    контроля    за    соблюдением законодательства  о  труде,  правил  по  охране  труда,  за  выполнением коллективных  договоров  и за жилищно-бытовым  обслуживанием  работников члены  профсоюзного  комитета  предприятия,  учреждения,  организации  и вышестоящих  профсоюзных  органов,  а также  другие  представители  этих органов имеют право:   1) беспрепятственно посещать и осматривать цеха, отделы,мастерские и другие места работы на предприятии, в учреждении, организации;   2) требовать  от администрации соответствующие документы, сведения и объяснения, а также проверять расчеты по заработной плате;   3) проверять  работу предприятий торговли и общественного питания, а также работу поликлиник, детских яслей и садов, общежитий, бань и других коммунально-бытовых   предприятий,   обслуживающих  работников   данного предприятия, учреждения, организации.   Профсоюзные органы  в случае необходимости вносят в  соответствующие организации  предложения о привлечении к дисциплинарной  ответственности руководящих  работников,  которые  нарушают законодательство о  труде  и правила  охраны труда. Эти организации обязаны в месячный срок  сообщить   профсоюзному органу о принятых мерах.      [Ст.239 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]      [Ст.240 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 241. Предоставление профсоюзным комитетам помещений,   транспортных средств и средств связи   Предприятия,    учреждения,    организации   обязаны    предоставить профсоюзному   комитету   бесплатно   необходимые  помещения   со   всем оборудованием,  отоплением,  освещением,  уборкой,  охраной  для  работы самого комитета и для проведения собраний и конференций работников.   Администрация   предоставляет  профсоюзному  комитету   предприятия, учреждения, организации бесплатно транспортные средства и средства связи.     Статья 242. Предоставление профсоюзным комитетам предприятий,   учреждений, организаций зданий, помещений, сооружений,   садов и парков для ведения культурно-просветительской,   оздоровительной, физкультурной и спортивной работы   Здания, помещения,  сооружения,  сады и парки,  предназначенные  для ведения   культурно-просветительной,  оздоровительной,  физкультурной  и спортивной  работы среди работников предприятия, учреждения, организации и членов их семей, а также оздоровительные лагеря  находятся  на балансе предприятия,   учреждения,   организации  и  передаются   в   бесплатное пользование  профсоюзному комитету предприятия, учреждения, организации. Арендованные предприятием, учреждением, организацией здания, помещения и сооружения,  предназначенные  для  указанных целей, также  передаются  в бесплатное пользование комитету профессионального союза.   Хозяйственное  содержание,  ремонт,  отопление,  освещение,  уборка, охрана, а также оборудование зданий, помещений и сооружений, указанных в настоящей статье, и пионерских лагерей производятся за счет предприятия, учреждения, организации.      [Ст.242 изменена Указом от 27.04.84]      [Ст.243 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.243 в редакции Указа от 08.04.88]       ГЛАВА XV-A   ТРУДОВОЙ КОЛЛЕКТИВ      [Глава XV-A исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Глава XV-A введена Указом от 08.04.88]       ГЛАВА XVI   СОЦИАЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ      [Глава XVI изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 244. Распространение социального страхования   на всех работников   Все работники подлежат обязательному социальному страхованию.      [Ст.244 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 245. Средства социального страхования   Социальное страхование    работников    осуществляется    за    счет государства. Взносы на социальное страхование уплачиваются предприятиями учреждениями,  организациями без каких-либо вычетов из заработной  платы работников.  Неуплата предприятием, учреждением, организацией  страховых взносов  не  лишает  работников  права  на  обеспечение  по  социальному страхованию.      [Ст.245 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 246. Виды обеспечения по социальному страхованию   Работники, а   в   соответствующих   случаях  и   члены   их   семей обеспечиваются в порядке социального страхования:   1) пособиями по временной нетрудоспособности, а женщины, кроме того, пособиями  по  беременности и родам, уходу за ребенком до достижения  им возраста полутора лет;   2) пособиями по случаю рождения ребенка, пособиями на погребение;   3) пенсиями по возрасту, по инвалидности, по случаю потери кормильца а  также пенсиями за выслугу лет, установленными для некоторых категорий работников.   Средства социального     страхования    используются    также     на санаторно-курортное  лечение работников, обслуживание их профилакториями и  домами  отдыха,  на  лечебное (диетическое)  питание,  на  содержание оздоровительных  лагерей  для  их  детей  и  на  другие  мероприятия  по социальному страхованию.   Средства социального   страхования  могут  расходоваться  только  по своему прямому назначению.      [Ст.246 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.246 изменена Указом от 03.02.83]   [Ст.246 изменена Указом от 05.02.81]     Статья 247. Обеспечение пособиями по временной нетрудоспособности   Пособия по временной  нетрудоспособности выплачиваются при  болезни, увечьи,  временном переводе на другую работу в связи с  профессиональным заболеванием  или заболеванием туберкулезом, при уходе за больным членом семьи,  карантине,  санаторно-курортном  лечении и  протезировании  -  в размере   до   полного  заработка.  При  болезни  или   увечье   пособия выплачиваются   до  восстановления  трудоспособности  или   установления инвалидности.      [Ст.247 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.247 изменена Указом от 05.02.81]     Статья 248. Обеспечение пособиями по беременности и родам   Пособия по беременности   и  родам  выплачиваются  в  течение  всего отпуска по беременности и родам в размере полного заработка.      [Ст.248 изменена Указом от 05.02.81]   [Ст.248 в редакциии Указа от 28.12.73]     Статья 249. Обеспечение пособиями по случаю рождения ребенка   Пособие по случаю   рождения  ребенка  состоит  из   единовременного пособия  на  предметы  ухода  за новорожденным и  пособия  на  кормление ребенка.      [Ст.249 изменена Указом от 05.02.81]     Статья 250. Обеспечение пособиями на погребение   Пособие на погребение  выдается в случае смерти работника, а также в случае смерти членов семьи, находившихся на его иждивении.      [Ст.250 изменена Указом от 05.02.81]     Статья 250/1. Основные условия обеспечения и размеры пособий   по социальному страхованию   Основные условия   обеспечения  и  размеры  пособий  по  социальному страхованию устанавливаются законодательством.   Минимальный размер    пособий   по   временной    нетрудоспособности устанавливается   законодательством.      [Ст.250/1 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.250/1 введена Указа от 05.02.81]     Статья 251. Пенсионное обеспечение   Граждане Республики   Молдова,  иностранные  граждане  и  лица   без гражданства  имеют  право на государственное пенсионное  обеспечение  по возрасту  (старости),  по инвалидности, по случаю потери кормильца и  за выслугу   лет   на  условиях  и  в  порядке,  определяемом   Законом   о государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова.      [Ст.251 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 1 ст.251 в редакции Указа от 05.02.81]      [Ст.252 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.252 изменена Указом от 05.02.81]      [Ст.253 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     ГЛАВА XVII   НАДЗОР И КОНТРОЛЬ ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ   ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА О ТРУДЕ     Статья 254. Органы надзора и контроля за соблюдением   законодательства о труде   Надзор и контроль  за соблюдением законодательства о труде и  правил по охране труда осуществляют:    1) Министерство    труда   и   социальной   защиты   и    специально уполномоченные  на то государственные органы и инспекции, независящие  в своей деятельности от администрации и их вышестоящих органов;   2) профессиональные  союзы  - в соответствии с  законодательством  о профсоюзах.   Органы местного  самоуправления осуществляют контроль за соблюдением законодательства о труде в установленном законодательством порядке.   Министерства  и ведомства осуществляют внутриведомственный  контроль за  соблюдением  законодательства  о труде в  отношении  подчиненных  им предприятий, учреждений, организаций.   Высший надзор за точным и единообразным исполнением законодательства о  труде осуществляется Прокурором Республики Молдова и подчиненными ему прокурорами в соответствии с законодательством.      [Ст.254 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.254 в редакции Указа от 05.02.81]     Статья 255. Государственный надзор за безопасным ведением   работ в промышленности   Государственный  надзор за соблюдением министерствами и ведомствами, а  также предприятиями, учреждениями, организациями, должностными лицами и  гражданами  правил  по безопасному ведению работ в  промышленности  и выполнением  обязанностей по охране недр осуществляется  Государственным департаментом по стандартам, метрологии и техническому надзору.      [Ст.255 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.255 изменена Указом от 05.08.82]   [Ст.255 изменена Указом от 05.02.81]     Статья 256. Государственный энергетический надзор    Государственный  надзор  за проведением мероприятий,  обеспечивающих безопасное  обслуживание  электрических и  теплоиспользующих  установок, осуществляется Государственным департаментом по энергетическим ресурсам.      [Ст.256 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 257. Государственный санитарный надзор   Государственный   санитарный  надзор  за  проведением  санитарно   - противоэпидемических  мероприятий, соблюдением санитарно-гигиенических и санитарно-противоэпидемических  правил и норм государственными органами, предприятиями,   учреждениями,   организациями  и  должностными   лицами осуществляется   органами  и  учреждениями  санитарно-эпидемиологической службы  Министерства  здравоохранения  - в соответствии с  Положением  о государственном   санитарном   надзоре,  а  по  некоторым   объектам   - медицинскими службами соответствующих министерств и ведомств.      [Ст.257 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.257 изменена Указом от 05.02.81]     Статья 258. Общественный контроль профсоюзов за соблюдением   законодательства о труде   Общественный  контроль  за  соблюдением законодательства о  труде  и правил по охране труда осуществляется профессиональными союзами, а также общественными инспекторами   и   комиссиями   профсоюзного   комитета предприятия, учреждения, организации в соответствии с Положениями о них, утверждаемыми в установленном порядке.   Общественный   санитарный   контроль  осуществляется   общественными санитарными инспекторами на предприятиях, в учреждениях, организациях.      [Ст.258 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 259. Ответственность за нарушение законодательства о труде   Должностные лица,  виновные  в нарушении законодательства о труде  и правил  по  охране  труда, в невыполнении обязательств  по  коллективным договорам  и  соглашениям  по  охране  труда  или  в  воспрепятствовании деятельности     профессиональных    союзов,    несут    ответственность (дисциплинарную,  административную, уголовную) в порядке,  установленном законодательством.      [Ст.259 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     ГЛАВА XVIII   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 260. Особенности правового регулирования труда   отдельных категорий работников   Специальные правила    правового   регулирования   труда   отдельных категорий  работников  (помимо особенностей,  предусмотренных  настоящим Кодексом) могут устанавливаться для работников:   1) занятых на    предприятиях,   в   учреждениях,   организациях   с негосударственными формами собственности;   2) с особыми условиями труда (работники отдельных профессий, занятые на работах с вредными условиями труда, и др.);   3) с особым характером  трудовой связи с предприятием,  учреждением, организацией  (совместители, надомники, временные и сезонные работники и др.);   4) имеющих пониженную трудоспособность (инвалиды, лица пенсионного и предпенсионного возраста и др.);   5) совмещающих работу с учебой и учебу с работой;   6) работающих в районах, где введено чрезвычайное положение.      [Ст.260 в редакции ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Часть 2 ст.260 введена Указом от 08.04.88]      [Ст.261,262 исключены ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 263. Дополнительные основания для прекращения    индивидуального трудового договора некоторых   категорий работников при  определенных условиях   Помимо оснований,  предусмотренных  в  статьях 33  и  38  настоящего Кодекса,  индивидуальный трудовой договор некоторых категорий работников может быть прекращен в случаях:   1) однократного  грубого нарушения трудовых обязанностей руководящим работником,   избираемым,  утверждаемым  или  назначаемым  на  должность высшими  органами государственной власти и управления, министерствами  и департаментами, органами местного публичного управления;   1/1) необеспечения   должностным  лицом  предприятия,   учреждения, организации,  независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, выплаты причитающейся работникам заработной платы в установленные сроки  и  порядке;   1/2) нарушения  служащими  требований  законодательства о  борьбе  с коррупцией и протекционизмом;   2) совершения    виновных   действий   работником,   непосредственно получающим  денежные  или  товарные  ценности, если  эти  действия  дают основания для утраты доверия к нему со стороны администрации;   3) совершения   работником,   выполняющим  воспитательные   функции, аморального проступка, несовместимого с продолжением работы.   Законодательством  могут  устанавливаться  дополнительные  основания прекращения   индивидуального  трудового  договора  некоторых  категорий работников  при  нарушении  установленных правил приема на  работу  и  в других случаях.   Расторжение индивидуального трудового договора в случае, указанном в пункте  1 части первой, осуществляется в порядке подчиненности, а  также по требованию Счетной палаты с соблюдением правил статьи 42,  в   случаях, указанных  в  пунктах  1/1 и 1/2  -  в  порядке  подчиненности,  а  также  по предложению органов надзора и контроля за соблюдением законодательства о труде,  а  в случаях, указанных в пунктах 2 и 3, - с соблюдением  правил статьи 40 настоящего Кодекса.     [Ст.263 изменена ZP 1375/19.11.97, MO5/22.01.98 ст. 6 ]   [Ст.263 изменена ZP 919/11.07.96, MO61/20.09.96 ст. 603 ]   [Ст.263 изменена ZP 891/21.06.96, MO49/25.07.96 ст. 463 ]   [Ст.263 изменена Законом N 184-XIII от 19.07.94]   [Ст.263 изменена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]    [Ст.264 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]   [Ст.264 дополнена Указом от 17.06.86]    [Ст.265 исключена ZP 1315/02.03.93, MO5/1993 ст. 125 ]     Статья 266. Исчисление сроков, предусмотренных настоящим Кодексом   Сроки, с которыми   настоящий  Кодекс  связывает  возникновение  или прекращение   трудовых   прав   и  обязанностей,   определяются   точной календарной  датой,  указанием  на событие, которое  обязательно  должно наступить,  или периодом времени. В последнем случае действие может быть совершено в течение всего периода.   Течение срока,  исчисляемого  годами,  месяцами, неделями  и  днями, начинается  на  следующий  день после календарной даты  или  наступления события,  которыми  определено  его начало, кроме  случаев,  когда  иное предусмотрено законом (статья 221).   Срок, исчисляемый  годами, истекает в соответствующие месяц и  число последнего года срока.   Срок, исчисляемый месяцами, истекает в соответствующие месяц и число последнего  месяца  срока.  Если  конец  срока,  исчисляемого  месяцами, приходится  на такой месяц, который соответствующего числа не имеет,  то срок истекает в последний день этого месяца.   Срок, исчисляемый   неделями,   истекает  в   соответствующий   день последней недели срока.   В случаях, когда последний день срока падает на нерабочий день, днем окончания срока считается следующий за ним рабочий день.   Действие, для   совершения  которого  установлен  срок,  может  быть выполнено  до  двадцати четырех часов последнего дня срока. Однако  если действие должно быть совершено на предприятии, в учреждении, организации срок  считается истекшим в тот час, когда на предприятии, в  учреждении, организации   по  установленным  правилам  прекращаются  соответствующие операции.   Если жалоба,  документы либо денежные суммы были сданы на почту  или телеграф  до  двадцати  четырех часов последнего дня срока, то  срок  не считается пропущенным.       СОДЕРЖАНИЕ      СОДЕРЖАНИЕ   КОДЕКСА ЗАКОНОВ О ТРУДЕ     -------------------------------------   |      Часть 1. Статьи 1 - 45/7       |   -------------------------------------     ГЛАВА I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 1. Задачи Кодекса законов о труде Республики Молдова   Статья 2. Основные трудовые права и обязанности работников   Статья 3. Сфера действия законодательства о труде   Статья 4. Законодательство о труде   Статья 5. Международные договоры и соглашения о труде   Статья 6. Недействительность условий договоров о труде,   ухудшающих положение работников   Статья 7. Исключена     ГЛАВА II   КОЛЛЕКТИВНЫЙ ДОГОВОР     Статья 8. Коллективный договор   Статья 9. Исключена   Статья 10. Исключена   Статья 11. Исключена   Статья 12. Исключена   Статья 13. Исключена   Статья 14. Исключена   Статья 15. Исключена     ГЛАВА III   ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ ТРУДОВОЙ ДОГОВОР     Статья 16. Стороны и содержание индивидуального трудового договора   Статья 17. Гарантии при приеме на работу   Статья 18. Срок индивидуального трудового договора   Статья 19. Ограничение совместной службы родственников   Статья 20. Форма индивидуального трудового договора   Статья 21. Заключение индивидуального трудового договора   Статья 21/1. Исключена   Статья 22. Запрещение требовать при заключении индивидуального   трудового договора документы, представление которых   не предусмотрено законодательством   Статья 23. Испытание при приеме на работу   Статья 24. Срок испытания при заключении индивидуального   трудового договора   Статья 25. Результаты испытания при заключении   индивидуального трудового договора   Статья 26. Обязанности администрации разъяснить работнику   его права и обязанности   Статья 27. Запрещение требовать выполнения работы, не обусловленной   индивидуальным трудовым договором   Статья 28. Обязанность личного исполнения работником   возложенной на него работы   Статья 29. Перевод на другую работу. Изменение   существенных условий труда   Статья 30. Временный перевод на другую работу в случае   производственной необходимости   Статья 31. Временный перевод на другую работу в случае простоя   Статья 32. Ограничение перевода на неквалифицированные работы   Статья 33. Основания прекращения индивидуального трудового договора   Статья 34. Продолжение действия индивидуального трудового   договора в случае передачи, слияния и разделения   предприятий, учреждений, организаций   Статья 35. Продолжение действия срочного индивидуального   трудового договора на неопределенный срок   Статья 36. Расторжение индивидуального трудового договора,   заключенного на неопределенный срок, по   инициативе работника   Статья 37. Расторжение срочного индивидуального трудового   договора по инициативе работника   Статья 38. Расторжение индивидуального трудового договора   по инициативе администрации   Статья 39. Преимущественное право на оставление на работе при   высвобождении работников в связи с изменениями в   организации производства и труда   Статья 40. Консультирование с профсоюзами и учет мнения   коллективных органов при расторжении индивидуального   трудового договора по инициативе администрации   Статья 41. Выходное пособие   Статья 42. Расторжение индивидуального трудового договора   по требованию должностных лиц Счетной палаты   Статья 43. Отстранение от работы   Статья 44. Трудовые книжки   Статья 45. Выдача справки о работе и заработной плате     ГЛАВА III/А   ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЗАНЯТОСТИ НАСЕЛЕНИЯ И   ГАРАНТИИ РЕАЛИЗАЦИИ ПРАВА ГРАЖДАН НА ТРУД     Статья 45/1. Гарантии реализации права граждан на труд   Статья 45/2. Основания и порядок высвобождения работников   Статья 45/3. Льготы и компенсации высвобождаемым работникам   Статья 45/4. Безработные. Социальные гарантии   и компенсации при потере работы   Статья 45/5. Организация общественных работ   Статья 45/6. Исчисление общего трудового стажа   за время пребывания без работы   Статья 45/7. Дополнительные гарантии занятости для   отдельных категории населения     +-------------------------------------+   |      Часть 2. Статьи 46 - 107       |   +-------------------------------------+     ГЛАВА IV   РАБОЧЕЕ ВРЕМЯ   Статья 46. Исключена   Статья 47. Нормальная продолжительность рабочего времени   Статья 48. Сокращенная продолжительность рабочего времени   Статья 49. Пятидневная рабочая неделя и продолжительность   ежедневной работы   Статья 50. Шестидневная рабочая неделя и продолжительность   ежедневной работы   Статья 51. Продолжительность работы накануне праздничных   и выходных дней   Статья 52. Продолжительность работы в ночное время   Статья 53. Неполное рабочее время   Статья 54. Ненормированный рабочий день   Статья 55. Начало и окончание ежедневной работы   Статья 56. Сменная работа   Статья 57. Перерывы между сменами   Статья 58. Суммированный учет рабочего времени   Статья 59. Разделение рабочего дня на части   Статья 60. Ограничение сверхурочных работ     ГЛАВА V   ВРЕМЯ ОТДЫХА     Статья 61. Перерывы для отдыха и питания   Статья 62. Выходные дни   Статья 63. Выходные дни на непрерывно действующих предприятиях,   в учреждениях, организациях   Статья 64. Выходные дни на предприятиях, в учреждениях, организациях,   связанных с обслуживанием населения   Статья 65. Выходные дни при суммированном учете рабочего времени   Статья 66. Продолжительность еженедельного непрерывного отдыха   Статья 67. Запрещение работы в выходные дни. Исключительные случаи   привлечения отдельных работников к работе в выходные дни   Статья 68. Компенсация за работу в выходные дни   Статья 69. Праздничные дни   Статья 70. Исключительные случаи привлечения к работе   в праздничные дни   Статья 71. Ежегодные отпуска   Статья 72. Продолжительность отпуска   Статья 73. Дополнительные отпуска   Статья 74. Исключена   Статья 75. Порядок предоставления отпусков   Статья 76. Исчисление стажа работы, дающего право на отпуск   Статья 77. Очередность предоставления отпусков   Статья 78. Ежегодное предоставление отпуска.   Исключительные случаи перенесения отпуска   Статья 79. Невключение отпусков по временной нетрудоспособности   или по беременности и родам в ежегодные отпуска   Статья 80. Недопустимость замены отпуска денежной компенсацией   Статья 81. Отпуск без сохранения заработной платы     ГЛАВА VI   ЗАРАБОТНАЯ ПЛАТА     Статья 82. Оплата по труду   Статья 83. Государственные социальные гарантии   в области оплаты труда   Статья 84. Минимальный размер заработной платы   Статья 85. Индексация заработной платы   Статья 86. Государственные тарифы оплаты труда   Статья 87. Оплата труда за работу в неблагоприятных условиях труда   Статья 88. Системы оплаты труда   Статья 89. Вознаграждение по итогам годовой работы   Статья 90. Извещение работников о введении новых условий   оплаты труда и об их изменении   Статья 91. Оплата труда при выполнении работ различной квалификации   Статья 92. Оплата труда при многостаночном обслуживании   Статья 93. Оплата труда при совмещении профессий и выполнении   обязанностей временно отсутствующих работников   Статья 94. Компенсационная доплата за работу в сверхурочное время   Статья 95. Компенсация за работу в праздничный день   Статья 96. Оплата работы в ночное время   Статья 96/1. Права предприятий, учреждений, организаций в   установлении доплат и надбавок компенсационного   и стимулирующего характера   Статья 97. Оплата труда при невыполнении норм выработки,   изготовлении продукции, оказавшейся браком, и   простое, имевшем место не по вине работника   Статья 98. Порядок оплаты труда при невыполнении норм выработки   Статья 99. Порядок оплаты труда при изготовлении   продукции, оказавшейся браком   Статья 100. Порядок оплаты времени простоя и при освоении   нового производства (продукции)   Статья 101. Сохранение заработной платы при переводе на другую   постоянную нижеоплачиваемую работу и перемещении   Статья 102. Сроки и порядок выплаты заработной платы   Статья 102/1. Ответственность за нарушение сроков   и порядка выплаты заработной платы   Статья 103. Место выплаты заработной платы   Статья 104. Сроки расчета при увольнении   Статья 105. Ответственность за задержку выдачи трудовой книжки   Статья 106. Расчетные книжки   Статья 107. Материально-бытовое и культурное обслуживание   работников за счет общественных фондов потребления     +-------------------------------------+   |      Часть 3. Статьи 108 - 167      |   +-------------------------------------+     ГЛАВА VII   НОРМЫ ТРУДА И СДЕЛЬНЫЕ РАСЦЕНКИ     Статья 108. Нормы труда   Статья 109. Введение, замена и пересмотр норм труда   Статья 110. Замена и пересмотр единых или типовых норм   Статья 111. Определение расценок при сдельной оплате труда   Статья 112. Установление нормированных заданий и норм обслуживания   Статья 113. Сохранение за работниками-изобретателями и   рационализаторами прежних расценок на   определенный срок   Статья 114. Обеспечение нормальных условий работы   для выполнения норм выработки     ГЛАВА VIII   ГАРАНТИИ И КОМПЕНСАЦИИ     Статья 116. Гарантии для работников, избранных на выборные   должности в государственных органах   Статья 117. Гарантии для работников на время выполнения   государственных или общественных обязанностей   Статья 118. Гарантии и льготы для работников, привлекаемых   к выполнению воинской обязанности   Статья 119. Гарантии и компенсации для работников, направляемых   для повышения квалификации   Статья 120. Гарантии для работников, направляемых на обследование   в медицинские учреждения   Статья 121. Гарантии для работников, являющихся донорами   Статья 122. Гарантии для работников-изобретателей и рационализаторов   Статья 123. Гарантии и компенсации при командировках   и переезде на работу в другую местность   Статья 124. Компенсация за износ инструментов,   принадлежащих работникам   Статья 125. Ограничение материальной ответственности   работников за ущерб, причиненный предприятию,   учреждению, организации   Статья 125/1. Добровольное возмещение работником ущерба,   причиненного предприятию, учреждению, организации   Статья 126. Гарантии при возложении на работников материальной   ответственности за ущерб, причиненный предприятию,   учреждению, организации   Статья 127. Исключена   Статья 128. Случаи полной материальной ответственности работников   Статья 128/1. Письменные договоры о полной материальной   ответственности   Статья 128/2. Коллективная (бригадная) материальная ответственность   Статья 128/3. Определение размера ущерба, причиненного предприятию,   учреждению, организации   Статья 129. Порядок возмещения ущерба   Статья 130. Обязанности администрации, работников по сохранению   имущества предприятия, учреждения, организации   Статья 131. Учет конкретной обстановки и материального положения   работника при возложении на него имущественной   ответственности   Статья 132. Ограничение удержаний из заработной платы   Статья 133. Ограничение размеров удержаний из заработной платы   Статья 134. Запрещение удержаний из некоторых сумм,   подлежащих выплате работникам     ГЛАВА IX   ТРУДОВАЯ ДИСЦИПЛИНА     Статья 135. Обязанности работников   Статья 136. Обеспечение трудовой дисциплины   Статья 137. Обязанности администрации   Статья 138. Правила внутреннего трудового распорядка.   Уставы и положения о дисциплине   Статья 139. Поощрения за успехи в работе   Статья 140. Порядок применения поощрений   Статья 141. Преимущества и льготы для работников, успешно и   добросовестно выполняющих свои трудовые обязанности   Статья 142. Поощрения за особые трудовые заслуги   Статья 143. Взыскания за нарушение трудовой дисциплины   Статья 143/1. Органы, правомочные применять дисциплинарные взыскания   Статья 144. Срок для применения дисциплинарного взыскания   Статья 145. Порядок применения и обжалования   дисциплинарных взысканий   Статья 146. Снятие дисциплинарного взыскания   Статья 147. Передача вопроса о нарушении трудовой дисциплины   на рассмотрение трудового коллектива     ГЛАВА X   ОХРАНА ТРУДА     Статья 148. Обеспечение здоровых и безопасных условий труда   Статья 149. Соблюдение требований охраны труда при строительстве   и эксплуатации производственных зданий, сооружений и   оборудования   Статья 150. Запрещение ввода в эксплуатацию предприятий,   не отвечающих требованиям охраны труда   Статья 151. Запрещение передачи в серийное производство образцов   новых машин и другого оборудования, не отвечающих   требованиям охраны труда   Статья 152. Правила по охране труда, обязательные для администрации   Статья 153. Инструктаж работников по технике безопасности и   производственной санитарии. Контроль за соблюдением   инструкций по охране труда   Статья 154. Инструкции по охране труда, обязательные для работников   Статья 155. Средства на мероприятия по охране труда и   порядок их использования   Статья 156. Выдача специальной одежды и других   средств индивидуальной  защиты   Статья 157. Выдача мыла и обезвреживающих средств   Статья 158. Выдача молока и лечебно-профилактического питания   Статья 159. Обеспечение работников горячих цехов   газированной соленой водой   Статья 160. Перерывы, включаемые в рабочее время   Статья 161. Медицинские осмотры работников некоторых категорий   Статья 162. Перевод на более легкую работу   Статья 163. Оплата труда работников, переведенных   на более легкую работу   Статья 164. Применение труда инвалидов   Статья 165. Перевозка работников, заболевших на месте работы   Статья 166. Обязанности администрации по расследованию   и учету несчастных случаев на производстве   Статья 167. Материальная ответственность предприятий, учреждений,   организаций за ущерб, причиненный работникам   повреждением здоровья     +-------------------------------------+   |      Часть 4. Статьи 168 - 231      |   +-------------------------------------+     ГЛАВА XI   ТРУД ЖЕНЩИН     Статья 168. Работы, на которых запрещается применение труда женщин   Статья 169. Ограничение труда женщин на работах в ночное время   Статья 170. Запрещение ночных, сверхурочных работ и направления   в командировки беременных женщин и женщин, имеющих   детей в возрасте до трех лет   Статья 171. Ограничение сверхурочных работ и направления в   командировки женщин, имеющих детей в возрасте   от трех до четырнадцати лет (детей-инвалидов -   до шестнадцати лет)   Статья 172. Перевод на более легкую работу беременных женщин   и женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет   Статья 173. Отпуска по беременности, родам и уходу за ребенком   Статья 174. Присоединение к отпуску по беременности и родам   и отпуску по уходу за ребенком ежегодного отпуска   Статья 175. Дополнительный отпуск без сохранения заработной платы   матерям, имеющим детей в возрасте до трех лет   Статья 176. Отпуск женщинам, усыновившим новорожденных детей   Статья 177. Перерывы для кормления ребенка   Статья 178. Гарантии при приеме на работу и запрещение увольнения   беременных женщин и женщин, имеющих детей   Статья 179. Выдача беременным женщинам путевок в санатории   и дома отдыха и оказание им материальной помощи   Статья 180. Обслуживание женщин на предприятиях, в организациях   с широким применением женского труда   Статья 180/1. Предоставление льгот другим членам семьи,   воспитывающим несовершеннолетних детей     ГЛАВА XII   ТРУД МОЛОДЕЖИ     Статья 181. Возраст, с которого допускается прием на работу   Статья 182. Права несовершеннолетних в трудовых правоотношениях   Статья 183. Работы, на которых запрещается применение труда   лиц моложе восемнадцати лет   Статья 184. Медицинские осмотры лиц моложе восемнадцати лет   Статья 185. Запрещение привлекать работников моложе восемнадцати   лет к ночным и сверхурочным работам   Статья 186. Отпуска работникам моложе восемнадцати лет   Статья 187. Нормы выработки для молодых рабочих   Статья 188. Оплата труда работников моложе восемнадцати лет при   сокращенной продолжительности ежедневной работы   Статья 189. Броня приема молодежи на работу и профессиональное   обучение на производстве   Статья 190. Обеспечение молодых рабочих и специалистов,   окончивших учебные заведения, работой по   специальности и квалификации   Статья 191. Ограничение увольнения работников   моложе восемнадцати лет   Статья 192. Расторжение индивидуального трудового договора   с несовершеннолетним по требованию его родителей   или других лиц     ГЛАВА XIII   ЛЬГОТЫ ДЛЯ РАБОТНИКОВ, СОВМЕЩАЮЩИХ РАБОТУ С ОБУЧЕНИЕМ     Статья 193. Организация профессиональнного обучения на производстве   Статья 194. Профессиональнное обучение на производстве в пределах   рабочего времени   Статья 195. Создание необходимых условий для совмещения   работы с обучением   Статья 196. Предоставление работы в соответствии   с полученной квалификацией   Статья 197. Поощрение работников, совмещающих работу с обучением   Статья 198. Льготы для работников, обучающихся   в общеобразовательных и профессионально -   технических учебных заведениях   Статья 199. Сокращение рабочего времени для обучающихся   в общеобразовательных школах   Статья 200. Отпуска в связи с обучением   в общеобразовательных школах   Статья 201. Время предоставления ежегодных отпусков   обучающимся в общеобразовательных школах   Статья 202. Отпуска в связи с обучением в профессионально -   технических учебных заведениях   Статья 203. Отпуска для сдачи вступительных экзаменов в высшие   и средние специальные учебные заведения   Статья 204. Льготы для работников, обучающихся в высших   и средних специальных учебных заведениях   Статья 205. Сокращение рабочего времени для обучающихся   в вечерних и заочных высших и средних специальных   учебных заведениях   Статья 206. Отпуска в связи с обучением в вечерних и заочных   высших и средних специальных учебных заведениях   Статья 207. Отпуск для ознакомления с работой по избранной   специальности и подготовки материалов   к дипломному проекту   Статья 208. Оплата проезда к месту нахождения учебного заведения   Статья 209. Ограничение привлечения обучающихся в общео-   бразовательных и профессионально-технических   учебных заведениях к сверхурочным работам     ГЛАВА XIV   ТРУДОВЫЕ СПОРЫ     Статья 210. Органы,  рассматривающие трудовые споры   Статья 211. Порядок рассмотрения трудовых споров   Статья 212. Организация и порядок работы комиссии по трудовым спорам   Статья 213. Компетенция комиссий по трудовым спорам   Статья 214. Прием заявлений и сроки рассмотрения трудовых   споров в комиссии по трудовым спорам   Статья 215. Порядок принятия решений комиссией по трудовым спорам   Статья 216. Обжалование решения комиссии по трудовым спорам   Статья 217. Исключена   Статья 218. Исключена   Статья 219. Исключена   Статья 220. Рассмотрение трудовых споров в районных   (городских) народных судах   Статья 221. О сроках обращения за разрешением трудовых споров   Статья 222. Освобождение работников при обращении их в суд   по трудовым делам от уплаты судебных расходов   Статья 223. Восстановление на работе   Статья 224. Оплата за время вынужденного прогула или   выполнения нижеоплачиваемой работы   Статья 225. Возложение материальной ответственности на должностное   лицо, виновное в незаконном увольнении или переводе   Статья 226. Немедленное исполнение некоторых решений   по трудовым спорам   Статья 227. Срок исполнения решения комиссии по трудовым спорам   Статья 228. Принудительное исполнение решения комиссии   по трудовым спорам   Статья 229. Ограничение взыскания сумм, выплаченных по решению   органов, рассматривающих трудовые споры   Статья 230. Рассмотрение трудовых споров руководящих работников   Статья 230/1. Удовлетворение денежных требований   Статья 231. Порядок разрешения коллективных трудовых споров     +-------------------------------------+   |      Часть 5. Статьи 232 - 266      |   +-------------------------------------+     ГЛАВА XV   ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЕ СОЮЗЫ. УЧАСТИЕ РАБОТНИКОВ В УПРАВЛЕНИИ   ПРЕДПРИЯТИЯМИ, УЧРЕЖДЕНИЯМИ, ОРГАНИЗАЦИЯМИ     Статья 232. Право работников на объединение   в профессиональные союзы   Статья 233. Права профессиональных союзов   Статья 234. Право работников участвовать в управлении предприятием,   учреждением, организацией   Статья 235. Трудовой коллектив предприятия,   учреждения, организации   Статья 236. Обязанности администрации по созданию условий,   обеспечивающих участие работников в управлении   предприятиями, учреждениями, организациями   Статья 237. Взаимоотношения профсоюзного комитета с администрацией   Статья 238. Права профсоюзного комитета предприятия,   учреждения, организации   Статья 239. Полномочия профсоюзных органов при осуществлении ими   общественного контроля за соблюдением законодательства   о труде и за жилищно-бытовым обслуживанием работников   Статья 240. Исключена   Статья 241. Предоставление профсоюзным комитетам помещений,   транспортных средств и средств связи   Статья 242. Предоставление профсоюзным комитетам предприятий,   учреждений, организаций зданий, помещений, сооружений,   садов и парков для ведения культурно-просветительской,   оздоровительной, физкультурной и спортивной работы   Статья 243. Исключена     ГЛАВА XV-A   ТРУДОВОЙ КОЛЛЕКТИВ     Глава XV-А. Исключена     ГЛАВА XVI   СОЦИАЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ     Статья 244. Распространение социального страхования   на всех работников   Статья 245. Средства социального страхования   Статья 246. Виды обеспечения по социальному страхованию   Статья 247. Обеспечение пособиями по временной нетрудоспособности   Статья 248. Обеспечение пособиями по беременности и родам   Статья 249. Обеспечение пособиями по случаю рождения ребенка   Статья 250. Обеспечение пособиями на погребение   Статья 250/1. Основные условия обеспечения и размеры пособий   по социальному страхованию   Статья 251. Пенсионное обеспечение   Статья 252. Исключена   Статья 253. Исключена       ГЛАВА XVII   НАДЗОР И КОНТРОЛЬ ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ   ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА О ТРУДЕ     Статья 254. Органы надзора и контроля за соблюдением   законодательства о труде   Статья 255. Государственный надзор за безопасным ведением   работ в промышленности   Статья 256. Государственный энергетический надзор   Статья 257. Государственный санитарный надзор   Статья 258. Общественный контроль профсоюзов за соблюдением   законодательства о труде   Статья 259. Ответственность за нарушение законодательства о труде     ГЛАВА XVIII   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 260. Особенности правового регулирования труда   отдельных категорий работников   Статья 261. Исключена   Статья 262. Исключена   Статья 263. Дополнительные основания для прекращения   индивидуального трудового договора некоторых   категорий работников при  определенных условиях   Статья 264. Исключена   Статья 265. Исключена   Статья 266. Исчисление сроков, предусмотренных настоящим Кодексом        