    HCEC1349/2005 Внутренний номер:  286102  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1349 от  10.10.2005   об инициировании процедуры  признания действительным мандата депутата Парламента Республики Молдова  Опубликован : 04.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145-147 
    статья № : 492    Парламент Республики Молдова Постановлением № 219-XVI от 6 октября 2005 года, на основании  части (8) статьи 2 Закона о статусе депутата № 39-XIII принял к сведению заявление об отставке депутата Виктора Мындру, избранного от Партии коммунистов Республики Молдова, и объявил вакантным мандат депутата Парламента, распределенного указанной общественно-политической организации.   10 октября 2005 года Исполнительный политический  комитет центрального комитета Партии коммунистов Республики Молдова представил Центральной избирательной комиссии документы для инициирования процедуры  признания действительным мандата депутата Парламента Республики Молдова распределенному г-ну Сококол Серджиу, резервному кандидату по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному постановлением Центральной избирательной комиссии № 980 от 11 марта 2005 года. Распределение мандата соответствует положениям части (4) статьи 88  Кодекса о выборах.   В соответствии со статьей 62 Конституции Республики Молдова и частью (4) статьи 88  Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению образование вакантного мандата депутата Парламента Республики Молдова, распределенному Партии коммунистов Республики Молдова.   2. Предложить Конституционному  суду объявить избранным депутатом Парламента Республики Молдова с признанием действительным мандата г-на Сококол Серджиу (1970 года рождения, высшее образование, директор ÎS "Nisporeni-Silv a", гражданин Республики Молдова), резервного депутата по списку Партии коммунистов Республики Молдова.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                  Петру РАЙЛЯН   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                  Валентин ВИЗАНТ     Кишинэу, 10 октября 2005 г.   № 1349.      