    CLA29/2002 Внутренний номер:  286150  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПРИКАЗ Nr. 29 от  02.07.2002   о внебюджетных средствах Лицензионной палаты  Опубликован : 31.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146 
    статья № : 333    Признан утратившим силу ПП1030 от 03.10.05, MO132-134/07.10.05 ст.1099     Изменён  поправкой MO3 21.01.2003   На основании ст. 12 Закона Республики Молдова  № 847-XIII от 24 мая 1996 г. о бюджетной системе и бюджетном процессе (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 19-20, ст. 197) и в соответствии с п. 2 Положения о Лицензионной палате, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 1327 от 3 декабря 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1370), ПРИКАЗЫВАЮ:  1. Утвердить Положение о внебюджетных средствах Лицензионной палаты (согласно приложению).  2. Контроль за исполнением данного приказа возложить на заместителя директора Лицензионной палаты г-на Владимира Цуркану.   ДИРЕКТОР  ЛИЦЕНЗИОННОЙ ПАЛАТЫ    Зинаида КИСТРУГА   Кишинэу, 2 июля  2002 г.  № 29-g.  Утвержден                                           Зарегистрирован  Приказом Лицензионной палаты                                       № ____ от ___________2002  № 29-g от 2 июля 2002 г.                                          Министерство юстиции  ____________З.КИСТРУГА                                          __________И.МОРЕЙ   Положение  о порядке накопления и использования внебюджетных средств  Лицензионной палаты   I. Общие положения  1. Настоящее положение разработано на основании ст.12 Закона Республики Молдова № 847-XIII от 24 мая 1996 о бюджетной системе и бюджетном процессе и в соответствии с п.2 Постановления Правительства Республики Молдова № 1327 от 3 декабря 2001 г. о создании Лицензионной палаты.  2. Положение устанавливает порядок накопления и использования  внебюджетных средств Лицензионной палаты.  3. Оказание платных услуг дополнительно к услугам, относящимся к основной деятельности Лицензионной палаты, имеет целью удовлетворение запросов физических и юридических лиц внебюджетной сферы при осуществлении лицензионного процесса.  II. п орядок накопления, использования и учета внебюджетных средств  4. Использование внебюджетных средств осуществляется согласно Положению о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденному Приказом Министерства финансов № 43 от 11 апреля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 52-54, ст.149).  5. За оказанные услуги Лицензионная палата получает денежные средства от физических и юридических лиц внебюджетной сферы в размерах, установленных согласно приложению настоящего положения.  6. Сметы доходов и расходов внебюджетных средств разрабатываются Лицензионной палатой и утверждаются Министерством финансов.  7. Внесение изменений в смету внебюджетных средств осуществляется в течение года по результатам накопления дополнительных доходов к суммам, предусмотренным в смете.  8. Физические и юридические лица внебюджетной сферы оплачивают стоимость оказанных им услуг на специальный счет Лицензионной палаты, который находится в территориальном казначействе мун.Кишинэу Министерства финансов.  9. Внебюджетные средства накапливаются и хранятся на соответствующем казначейском счете внебюджетных средств, открытом Лицензионной палате в территориальном казначействе мун.Кишинэу. Внебюджетные средства находятся в распоряжении Лицензионной палаты.  10. Накопленные внебюджетные средства используются как внебюджетные доходы согласно смете внебюджетных средств, утвержденной в установленном порядке, и используются приоритетно на покрытие финансовых расходов, предназначенных для развития материально-технической базы, на текущие расходы, финансовую поддержку реализации проектов расширения и развития услуг , а также материальное стимулирование работников.  [Пкт.10 изменён поправкой MO3 21.01.2003]   11. Остатки неиспользованных средств на внебюджетном счете в конце финансового года являются переходящими и используются Лицензионной палатой в следующем году.  III. З аключительные  положения  12. Д енежные средства , полученные за оказанные платные услуги, имеют специальное назначение  и не могут быть использованы  в иных целях, чем те, что предусматриваются в смете доходов и расходов.  13. Бухгалтерская отчетность накопленных средств и их использование осуществляются в соответствии с Инструкцией Министерства финансов № 85 от  9 октября 1996 г. о бухгалтерской отчетности в публичных учреждениях.  14. Отчет о выполнении сметы внебюджетных средств Лицензионная палата представляет в порядке, установленном Министерством финансов.   Приложение  к Положению о порядке накопления  и использования внебюджетных средств  Лицензионной палаты  ПЕРЕЧЕНЬ ПЛАТНЫХ УСЛУГ, ОКАЗЫВАЕМЫХ  ЛИЦЕНЗИОННОЙ ПАЛАТОЙ    №  Наименование услуги  Стоимостьуслуги(леев)    1.  Выдача выписок из лицензионных условий на бумаге  5,20    1а.  Выдача выписок из лицензионных условий на дискете  2,50    1b.  Выдача выписок из лицензионных условий на компакт диске (СD)  2,50    2.  Выдача нормативных актов необходимых для получениялицензии на определённый вид деятельности  8,50    3.  Оказание юридической консультации заявителям  82,70    4.  Секретарские услуги  3,40         