    CIFS12/2004 Внутренний номер:  286136  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   СООБЩЕНИЕ Nr. 12 от  28.05.2004   Сообщение о налогообложении доходов физических и юридических лиц резидентов, вовлеченных в реализацию проектов технической помощи  Опубликован : 18.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96-99 
    статья № : 215      Утратило силу согласно СГГНИ 32  от 27.12.07, МО1-4/01.01.08 ст.5 ИЗМЕНЕНО      СГГНИ4684/23 от 07.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.493            Главная государственная налоговая инспекция для руководства в практической работе сообщает следующее.   I. Согласно положениям части (1) ст. 4 Налогового кодекса раздела I "Общие положения" № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г., если ратифицированным в установленном порядке международным договором  (соглашением) об избежании двойного налогообложения, одной из сторон которого является Республика Молдова, установлены другие правила и положения, чем те, которые предусмотрены Налоговым кодексом или иными нормативными актами, принятыми в соответствии с ним, то применяются правила и положения международного договора (соглашения). В то же время согласно положениям части (3) той же статьи Налогового кодекса положения части (1) ст. 4 Налогового кодекса распространяются на ратифицированные в установленном порядке другие международные договоры (соглашения), одной из сторон которых является Республика Молдова, в части норм, регулирующих налогообложение .   Одновременно  на основании части (3) ст. 54 Налогового кодекса, раздел II "Подоходный налог" № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. доходы  работников,  являющихся резидентами и выполняющих работу в рамках заключенных Правительством Республики Молдова с правительствами иностранных государств и с руководством международных организаций о гуманитарной и технической помощи Республике Молдова, облагаются налогом на общих основаниях, если в договоре (соглашении) не предусмотрено иное.   II.  В продолжение представляется список соглашений и меморандумов, одной из сторон которых является Республика Молдова, ратифицированных в установленном порядке, которые предусматривают правила, отличные от Налогового кодекса.   1. Соглашение Стандарт базовый для  помощи между Правительством Республики Молдова и Программой развития Организации Объединенных Наций.   Подписано 02 октября 1992 г., действует с момента подписания.   Подпадает под действия Конвенции о привилегиях и иммунитетах Объединенных  Наций, принятой Генеральной Ассамблеей ООН 13 февраля 1946 г. Постановление Парламента о присоединении Республики Молдова к Конвенции № 233-XIII от 29 сентября 1994 г., Официальный монитор Республики Молдова от 20 октября 1994 г.   Статья IX пункт 4 литера а):   Лица, выполняющие служебные обязанности от лица ПРООН, из числа граждан, нанятых на месте правительством, освобождаются от уплаты налогов по заработной плате и доходам, выплачиваемым им Представительством ПРООН.   2. Соглашение о партнерстве и сотрудничестве между Европейскими Сообществами и их государствами-членами с одной стороны, и Республикой Молдова, с другой стороны".   Подписано 28 ноября 1994 г., ратифицировано Постановлением Парламента № 627-XIII  от 03 ноября 1995 г., Официальный монитор Республики Молдова № 65-66 от 24 ноября 1995 г., в силе с 01 июля 1998 г.   Статья 13 пункт 4 Общих правил, применимых к Меморандуму о финансировании Программы TACIS, которые являются составными частями программ Европейского Союза, подпадают под действие Соглашения о партнерстве и сотрудничестве:   Физические и юридические лица, включая служащих-экспатриантов, работающих по контрактам технического сотрудничества, финансируемым из субсидий ЕС, будут освобождены от уплаты взимаемых в Республике Молдова Правительством или каким-либо подчиненным ему органом:   - отчислений на социальное страхование;   - налога на предпринимательскую деятельность и подоходного налога или сборов аналогичного характера с дохода, полученного от Сообщества или организации, с которой Сообщество заключило контракт.   3. Соглашение между Правительством Республики Молдова и  Правительством Королевства Швеция об общих положениях и условиях сотрудничества в целях развития на 2003-2008 г.   Подписан 01 октября 2003 г., в силе с момента подписания.   Ратифицировано Законом № 4-XV от 5 февраля 2004 г., Официальный монитор Республики Молдова № 35-38 от 27 февраля 2004 г.   Статья 5 пункт 4:   Молдова обеспечит сотрудникам освобождение от уплаты налога на доход или других прямых налогов с заработной платы, полученной от Шведского агентства по международному развитию или от руководителя, который принял на себя обязательства напрямую или в качестве субподрядчика по выполнению работ или поставке товаров по контракту со Шведским агентством по международному развитию, или от руководителя, который принял на себя обязательства по выполнению работ или поставке товаров по контракту с молдавским партнером в тех случаях, когда контракт финансируется из шведских фондов международного развития.   4. Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Швейцарской Конфедерации о гуманитарной помощи и техническом сотрудничестве,   Подписано 20 сентября 2001 г. и ратифицировано Законом № 789-XV от 28 декабря 2001 г., Официальный монитор Республики Молдова № 11-12 от 17 января 2002 г.   Статья 4 пункт 4.2:   Для облегчения реализации всех проектов сотрудничества Правительство Республики Молдова освободит от уплаты налогов, таможенных пошлин и других обязательных платежей все оборудование, услуги, транспортные средства и материалы, приобретаемые на базе грантов Швейцарской стороны.   5. Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики о техническом сотрудничестве,   Подписано 27 ноября 2003 г. и ратифицировано Законом № 56-XV от 27 февраля 2004 г., Официальный монитор Республики Молдова № 46-49 от 19 марта 2004 г.   Статья 4:   Для облегчения реализации проектов в рамках настоящего соглашения все оборудование, материалы и услуги, необходимые для их ввоза и транспортировки на территории Республики Молдова, освобождаются от уплаты налогов, пошлин и других обязательных платежей, включая таможенные.   6. Соглашение  между Правительством Республики Молдова и Правительством США в области сотрудничества по обеспечению оказания помощи,   Подписано 21 марта 1994 г., действует с момента подписания.   Статья I пункт А:   Товары, расходные материалы или другое имущество, включая услуги, оказываемые или используемые в связи с программами помощи США, могут быть импортированы в, экспортированы из, или использованы в Молдове с освобождением от тарифов, взносов, таможенных сборов, налогов на импорт и других аналогичных налогов и сборов, включая НДС, взимаемый Молдовой или ее организациями. Стороны понимают, что положения настоящего параграфа предусматривают освобождение от указанных налогов и сборов для покупок, сделанных в Молдове.   7. Рамочное соглашение о сотрудничестве между Фондом помощи детям при ООН (ЮНИСЕФ) и Правительством Республики Молдова Подписано 4 октября 1996 года, утверждено Постановлением Правительства Республики Молдова № 218 от 6 марта 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 18 от 20 марта 1997 г.).   Статья XIII, пункт 1, литера b):   Служащие ЮНИСЕФ будут освобождаться от налогообложения зарплат и гонораров, выплачиваемых ЮНИСЕФ.   [Пкт.7 введен СГГНИ4684/23 от 07.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.493]     8. Соглашение о сотрудничестве между Управлением верховного комиссариата по делам беженцев Организации Объединенных Наций и Правительством Республики Молдова   Подписано 2 декабря 1998 г., вступило в силу на дату подписания (ст. XVII пункт 1 соглашения).   Статья X, пункт 2 литера f):   Служащие УВКБООН будут освобождаться от налогообложения зарплат и всех других форм оплаты труда, выплачиваемых УВКБООН.   [Пкт.8 введен СГГНИ4684/23 от 07.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.493]     III.  В  целях применения настоящего разъяснения представляется трактовка следующих понятий, использованных в технической помощи:   Донор - страна, группа стран, международная организация, частные или общественные фонды, которые финансируют осуществление некоторых занятий с целью передачи знаний или технологий для развивающихся стран.   Донорское агентство - учреждение,  посредством которого страны или организации-доноры направляют помощь странам-пользователям и которые непосредственно ответственны за управление фондами помощи.   Проект технической помощи - безвозмездная помощь со стороны одного или более доноров, через который развивающаяся страна получает услуги, предназначенные для поднятия уровня знаний, передачи технологий и которые могут быть сопровождены поставками оборудования или инвестиций.   Оператор проекта технической помощи - иностранная или местная консультационная фирма, контрактированная для внедрения проекта технической помощи одним из двухсторонних или многосторонних доноров.   Организация-партнер - местная организация (министерство, департамент, агентство, НПО), которые сотрудничают с консультационной фирмой для внедрения мероприятий, предусмотренных сроками проекта технической помощи.   Пользователь проекта технической помощи - учреждение, предприятие, НПО, группа лиц и др., для которых предназначены непосредственно результаты мероприятий проекта технической помощи.   IV.  Для проектов технической помощи, которые подпадают под действие Соглашений, указанных в ч. II настоящего циркуляра, список реализуемых проектов (развивающихся), представляемый ежеквартально Министерством экономики, служит основанием для применения освобождения от налогообложения доходов физических и юридических лиц-резидентов, которые действуют в рамках проектов технической помощи.   Эти положения применяются и в случае контрактирования и субконтрактирования работ/услуг в рамках проектов технической помощи.   V.  Подтверждение освобождения от уплаты подоходного налога для физических лиц-резидентов, выполняющих служебные обязанности в рамках соответствующих проектов технической помощи и получающих выплаты в качестве заработной платы или другие выплаты в рамках проектов технической помощи, осуществляется донорским агентством путем ежегодного представления в адрес организации- партнера или операторов проектов технической помощи Сертификата на официальном бланке.   Указанный сертификат должен включать:   1. Название правительственного соглашения, под действие которого подпадает соответствующий проект технической помощи, а также положения  Соглашения, касающиеся налогообложения.   2. Название проекта технической помощи.   3. Фамилии и имена физических лиц-резидентов, занятых в проектах технической помощи.   4. Фискальный код физических лиц-резидентов, занятых в проектах технической помощи.   VI.  Подтверждение освобождения от уплаты подоходного налога для юридических лиц-резидентов, вовлеченных в исполнение соответствующих проектов технической помощи и получающих доход в рамках проектов технической помощи, осуществляется донорским агентством путем ежегодного представления в адрес организации-партнера, или операторов проектов технической помощи, или пользователей проектов технической помощи Сертификата на официальном бланке .   Указанный сертификат должен включать:   1. Название правительственного соглашения, под действие которого подпадает соответствующий проект технической помощи, а также положения Соглашения, касающиеся налогообложения.   2. Название проекта технической помощи.   3. Название юридических лиц-резидентов, вовлеченных в исполнение (реализацию) проектов технической помощи.   4. Фискальный код юридических лиц-резидентов, вовлеченных в исполнение (реализацию) проектов технической помощи.   5. Сумма проекта технической помощи.   VII.  Подтверждение освобождения от уплаты подоходного налога для юридических лиц-резидентов, вовлеченных в качестве субподрядчика в исполнение соответствующих проектов технической помощи (или в случае, когда имеется больше партнеров в одном проекте) и получающих доход в рамках проектов технической помощи, осуществляется оператором проекта технической помощи путем ежегодного представления в адрес  субподрядчика Сертификата на официальном бланке .   Указанный сертификат должен включать:   1. Название правительственного соглашения, под действие которого подпадает соответствующий проект технической помощи, а также положения  Соглашения, касающиеся налогообложения.   2. Название проекта технической помощи.   3. Название юридических лиц-резидентов, вовлеченных в исполнение (реализацию) проектов технической помощи.   4. Название юридических лиц-резидентов, вовлеченных в качестве субподрядчика в исполнение (реализацию) проектов технической помощи.   5. Фискальный код юридических лиц-резидентов, вовлеченных в качестве субподрядчика в исполнение (реализацию) проектов технической помощи.   6. Сумма полученного дохода.   Вышеизложенное довести до сведения операторов проектов по технической помощи,  пользователей проектов по технической помощи, организаций-партнеров и хозяйствующих субъектов.           Начальник Главной Государственной налоговой Инспекции                             Михаил ПОП Кишинэу, 28 мая 2004 г. № 17-2-09/1-565-2275/12.    