    CFT5M407/2001 Внутренний номер:  286122  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   КОДЕКС Nr. 407 от  26.07.2001   Раздел V НАЛОГОВОЕ АДМИНИСТРИРОВАНИЕ  Опубликован : 04.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 2
    Промульгирован : 27.12.2001
    Дата вступления в силу : 01.07.2002     ИЗМЕНЕН     ЗП35-XVI от 15.04.05, MO67-68/06.05.05 ст.263   ЗП22-XVI от 08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236   ЗП5-XV от 17.02.05, MO39-41/11.03.05 ст.135   ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71   ЗП432-XV от 24.12.04, МО1-4/07.01.05 ст.24, в силу с 07.02.05   ЗП342-XV от 14.10.04, MО199-204/05.11.04 ст.898   ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518   ЗП 12 -XV от 06.02.04, MO35-38/27.02.04 ст.190   ЗП 5 -XV от 05.02.04, MO30-34/20.02.04 ст.171   ЗП 529 -XV от 18.12.03, MO6-12/01.01.04 ст.58   ЗП 430 -XV от 31.10.03, MO239 -142/05.12.03 ст.956; в силу с 01.01.04   ЗП 206 -XV от 29.05.03; MO149 -152/18.07.03 ст.598   ЗП 197 -XV от 15.05.03, MO97/31.05.03 ст.436   ЗП 1440 -XV от 08.11.02/MO178 -181/27.12.02 ст.1354 в силу с01.01.03   ЗП 1163 -XV от 27.06.02/MO100 -101/11.07.02 ст.747   ЗП 1146 -XV от 20.06.02,MO96-99/ 05.07.02 cт.707   ЗП 1076 -XV от 23.05.02/MO75 13.06.2002; в силу с 01.07.02    Примечание:    Примечание: По всему тексту после слов "финансовое учреждение" в указанных числе и  падеже дополнить словами "(его отделение или филиал)" в соответствующих числе и падеже.  Примечание: По всему тексту главы 16 слово\"исковой\" исключить     Раздел V НАЛОГОВОЕ АДМИНИСТРИРОВАНИЕ  Глава 1  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 129. Понятия  В целях осуществления налогового администрирования применяются следующие понятия:  1) Налоговый орган - орган Государственной налоговой службы: Главная государственная налоговая инспекция при Министерстве финансов, территориальная государственная налоговая инспекция, находящаяся в подчинении Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов. Понятие "территориальная государственная налоговая инспекция" тождественно понятию "территориальный налоговый орган.  2) Государственная налоговая служба - централизованная система налоговых органов и деятельность налоговых служащих, занимающих должности в составе этих органов, направленная на осуществление полномочий по налоговому администрированию в соответствии с налоговым законодательством.  3) Руководство налогового органа - начальник Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов (его заместитель); начальник территориальной государственной налоговой инспекции (его заместитель).  4) Налоговый служащий - должностное лицо, занимающее оплачиваемую должность в налоговом органе и имеющее классный чин (или получающее его в соответствии с установленной процедурой в случае зачисления в штат налогового органа впервые) согласно настоящему разделу и нормативным актам, принятым в соответствии с ним. Понятие "налоговый служащий" тождественно понятиям "должностное лицо налогового органа" и "должностное лицо Государственной налоговой службы",  используемым в настоящем кодексе.  5) Представитель налогоплательщика (лица) - лицо, действующее на основании доверенности, выданной в соответствии с законодательством; адвокат, наделенный полномочиями в соответствии с законодательством; родитель, усыновитель, опекун или попечитель в случае, когда физическое лицо признано недееспособным или ограниченно дееспособным; другие лица, которые в соответствии с законодательством могут выступать в качестве представителей.  6) Налоговое обязательство - обязательство налогоплательщика уплатить в бюджет определенную сумму в качестве налога (пошлины), сбора, пени и/или штрафа.  7) Налоговый период - установленное в соответствии с налоговым законодательством время, к которому относится налоговое обязательство.  8) Срок погашения налогового обязательства - установленный налоговым законодательством период для исполнения налогового обязательства, включающий последний день этого периода в пределах распорядка работы налогового органа. Если последний день периода является выходным днем, то последним днем считается первый рабочий день, следующий за выходным днем. Аналогичным образом определяются сроки осуществления иных действий, предусмотренных налоговым законодательством.   [Cт.129 пкт.8) изменен ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.129 пкт.8) изменен ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  8) Срок погашения налогового обязательства - установленный налоговым законодательством период для исполнения налогового обязательства, включающий последний день этого периода в пределах распорядка работы налогового органа. Если последний день периода является выходным днем, то последним днем считается первый рабочий день, следующий за выходным днем.    9) Налоговая отчетность - любая декларация, информация, расчет, справка, иной документ об исчислении, уплате, удержании налогов (пошлин), сборов, пеней и/или штрафов либо о других фактах, связанных с возникновением, изменением или погашением налогового обязательства, представленные или подлежащие представлению налоговому органу.  10) Учетная документация - документы об операциях, осуществлении относящихся к ним платежей, в том числе подтверждающие документы, а также любые другие документы, предусмотренные в соответствии с нормативными актами для деятельности налогоплательщика. К категории учетной документации относятся документы бухгалтерского учета (предусмотренные в соответствии с законодательством о бухгалтерском учете), финансовая отчетность, информации, бухгалтерские регистры, долговые обязательства, бухгалтерские данные в любой форме (включая компьютерную) и др.  11) Налоговый контроль - проверка правильности исполнения налогоплательщиком налогового обязательства и других обязательств, предусмотренных налоговым законодательством, в том числе проверка других лиц в части связанной с ними деятельности налогоплательщика, посредством методов, форм и операций, предусмотренных настоящим кодексом.  12) Налоговое нарушение - действие или бездействие, выражающееся в неисполнении или ненадлежащем исполнении положений налогового законодательства, нарушении прав и законных интересов участников налоговых правоотношений, за которые предусмотрена ответственность в соответствии с настоящим кодексом.  13) Недоимка - сумма, которую налогоплательщик был обязан уплатить в бюджет в качестве налога (пошлины) или сбора, но которую не уплатил в срок, а также сумма пени и/или штрафа.   [Cт.129 пкт.13) в редакции ЗП448-XVот 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.129 пкт.13) в редакции ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  13) Недоимка - определенная сумма, которую налогоплательщик был обязан уплатить в бюджет в качестве налога (пошлины), сбора, пени и/или штрафа, но не уплатил в срок.    14) Принудительное исполнение налогового обязательства - предпринятые налоговым органом действия по принудительному взысканию недоимки.  15) Имущество - совокупность материальных ценностей и нематериальных активов (в том числе денежных средств и ценных бумаг), находящихся в собственности лица независимо от того, в чьем фактическом пользовании они находятся, а также других имущественных прав.  16) Арест имущества - предпринятые налоговым органом действия по лишению лица права в отношении имущества.  17) Банковский счет - счет, открытый в финансовом учреждении (его отделение или филиал) в Республике Молдова или за ее пределами.  18) Переплата - сумма, уплаченная в качестве налога (пошлины), сбора, пени и/или штрафа, внесенная или взысканная, в том числе путем принудительного исполнения, в большем размере, чем это предусмотрено в соответствии с налоговым законодательством.  19) Налоговая тайна - любая информация, которой располагает орган, осуществляющий полномочия по налоговому администрированию, в том числе информация о налогоплательщике, составляющая коммерческую тайну, за исключением сведений о нарушении налогового законодательства.   [Cт.129 пкт.19) в редакции ЗП448-XVот 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.129 пкт.19) в редакции ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  19) Налоговая тайна - любая информация, которой располагает орган, осуществляющий полномочия по налоговому администрированию, составляющая коммерческую тайну, и любые другие данные о налогоплательщике, за исключением сведений, которые в соответствии с законодательством не являются коммерческой тайной, и информации о нарушении налогового законодательства.    20) Руководство таможенных органов - генеральный директор Таможенного департамента (его заместители), начальники таможен (их заместители).  [Cт.129 пкт.20) введен ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  [Ст.129 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 130. Регулируемые отношения  Настоящим разделом регулируются отношения, возникающие при налоговом администрировании.   Статья 131. Органы, осуществляющие полномочия  по налоговому администрированию  (1) Органами, осуществляющими полномочия по налоговому администрированию, являются:  налоговые органы, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, таможенные органы, службы по сбору местных налогов и сборов, действующие в составе примэрий, и другие уполномоченные в соответствии с законодательством органы.  (2) Органы, осуществляющие полномочия по налоговому администрированию, в процессе выполнения возложенных на них обязанностей взаимодействуют друг с другом и сотрудничают с другими государственными органами.  (3) Органы, осуществляющие полномочия по налоговому администрированию, при  реализации отдельных мероприятий по взаимной договоренности информируют друг друга о предпринятых мерах и их результатах, обмениваются информацией с целью выполнения своих обязанностей.  (4) Органы, осуществляющие полномочия по налоговому администрированию, имеют право сотрудничать с компетентными органами других стран и быть членом международных специализированных организаций. Порядок сотрудничества и деятельности устанавливается на основе международных договоров (соглашений).  (5) Органы, осуществляющие полномочия по налоговому администрированию, обязаны и вправе предоставлять информацию, которой они обладают, о конкретном налогоплательщике:  а) налоговым служащим и должностным лицам органов публичной власти, в функции которых входит осуществление контроля за соблюдением налогового законодательства, - в целях исполнения ими служебных обязанностей;  b) правоохранительным органам - о налоговых нарушениях;  с) судебным инстанциям - в целях рассмотрения дел, входящих в их компетенцию;  d) налоговым органам других стран в соответствии с международными договорами (соглашениями), одной из сторон которых является Республика Молдова;  е) персоналу Министерства финансов и органам местного публичного управления - исключительно в целях совершенствования налоговой политики и разработки государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц;  f) органам центрального и местного публичного управления при наличии запроса, а также средствам массовой информации - исключительно о нарушениях налогового законодательства, если это не противоречит законным интересам правоохранительных и судебных органов.  [Cт.131 ч.(5) введена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  [Ст.131 в редакции ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Глава 2  НАЛОГОВЫЙ ОРГАН   [Ст.131 исключена ZP1163/27.06.02, MO100/11.07.2]    [Ст.131 исключена ZP1163/27.06.02, MO100/11.07.02]  Статья 131. Основная задача налогового органа  Основной задачей налогового органа является организация и осуществление налогового администрирования.    Статья 132. Основная задача и общие принципы организации налого-  вого органа  (1) Основной задачей налогового органа является осуществление контроля за соблюдением налогового законодательства, правильностью исчисления, полнотой и своевременностью внесения в бюджет сумм налоговых обязательств.   [Ст.132 ч.(1) в редакции ZP1163/27.06.02, MO00/11.07.02 ст.747]    [Ст.132 ч.(1) в редакции ZP1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]  (1) Налоговое администрирование осуществляется Главной государственной налоговой инспекцией при Министерстве финансов и подчиненными ей территориальными государственными налоговыми инспекциями.  Как специализированное военизированное подразделение неказарменного типа в составе Государственной налоговой службы действует финансовая гвардия. Финансовая гвардия в составе территориальной государственной налоговой инспекции функционально подчинена финансовой гвардии в составе Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов .   [Часть (1) Ст.132 изменена ZP1146/20.06.02, MO96/05.07.02 ст.707 ]   (2) Главная государственная налоговая инспекция при Министерстве финансов и каждая территориальная государственная налоговая инспекция, будучи подчиненной первой:  а) имеет статус юридического лица  и финансируется из государственного бюджета;  b) действует на основании Конституции Республики Молдова, настоящего кодекса и других законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, постановлений и ордонансов Правительства, решений по налоговым вопросам, принятых органами местного публичного управления в пределах их компетенции.  (3) Министерство финансов осуществляет методическое руководство деятельностью Главной государственной налоговой инспекции, не допуская вмешательства в ее деятельность и в деятельность территориальных государственных налоговых инспекций.  (4) Порядок функционирования налогового органа, утверждения его структуры, штатного расписания и фонда оплаты труда, а также предоставления его служащим классных чинов устанавливается Положением утвержденным Правительством.  (5)Организационная структура Государственной налоговой службы утверждается Правительством, а зоны деятельности территориальных налоговых органов и обслуживания налогоплательщиков - Главной государственной налоговой инспекцией при Министерстве финансов.  [Ст.132 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100 /11.07.02 ст. 747]   Статья 133. Полномочия налогового органа  (1) Главная государственная налоговая инспекция при Министерстве финансов (далее - Главная государственная налоговая инспекция ) осуществляет следующие полномочия:  а) осуществляет надзор за работой территориальных государственных налоговых инспекций по осуществлению налогового контроля, обеспечивает создание и функционирование единой системы данных о налогоплательщиках и налоговых обязательствах;  b) контролирует деятельность территориальных государственных налоговых инспекций, рассматривает письма, заявления и жалобы на их действия, принимает меры по повышению эффективности их работы;  c) издает приказы, инструкции и другие акты в целях исполнения налогового законодательства;  d) организует популяризацию налогового законодательства, отвечает на письма, жалобы и другие петиции налогоплательщиков в установленном порядке;  е) осуществляет налоговый контроль;  f) организует, а в необходимых случаях осуществляет принудительное исполнение налоговых обязательств;  g) рассматривает случаи обжалования и принимает решения по ним;  h) осуществляет контроль за соблюдением налогового законодательства в деятельности таможенных органов и служб по сбору местных налогов и сборов и вносит в компетентные органы предложения о привлечении к ответственности служащих этих органов за нарушения налогового законодательства;   [Cт.133 ч.(1) пкт.h) изменен ЗП448-XV \x8т 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.133 ч.(1) пкт.h) изменен ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  h) осуществляет контроль за соблюдением налогового законодательства в деятельности органов публичной власти, предусмотренных частью (1) статьи 131, и вносит в компетентные органы предложения о привлечении к ответственности служащих этих органов за нарушения налогового законодательства;    i) взаимодействует с органами других государств на основании международных договоров (соглашений), одной из сторон которых является Республика Молдова , и принимает участие в работе специализированных международных организаций, членом которых она является;  j) представляет в соответствии с инструкциями Министерства финансов информацию и отчеты по налоговым обязательствам, в том числе по недоимкам.  k) передает функции территориальным государственным налоговым инспекциям.  l) предупреждает, выявляет и пресекает нарушения, связанные с репатриацией денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок.  [Ст.133 ч.(1) пкт. l) введен ЗП432-XV от 24.12.04, МО1-4/07.01.05 ст.24, в силу с 07.02.05]   m) исполняет иные полномочия, предусмотренные законодательством.  [Cт.133 ч.(1) пкт.т) введен ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]   (2) Территориальные государственные налоговые инспекции осуществляют следующие полномочия:  а) принимают меры по обеспечению погашения налоговых обязательств;  b) популяризируют налоговое законодательство, рассматривают письма, заявления и жалобы налогоплательщиков;  с) обеспечивают полный и надлежащий учет налогоплательщиков и налоговых  обязательств, за исключением администрируемых другими органами;  d) осуществляют налоговый контроль;  e) осуществляют принудительное исполнение налоговых обязательств;  f) бесплатно обеспечивают налогоплательщиков бланками налоговой отчетности, разработанными согласно соответствующим инструкциям;  g) выдают за плату субъектам налогообложения бланки налоговых накладных и акцизные марки в предусмотренном Главной государственной налоговой инспекцией порядке.  h) опечатывают контрольно-кассовые машины налогоплательщиков, ведут их учет, производят проверки использования их налогоплательщиками при осуществлении наличных расчетов.  i) рассматривают жалобы, предварительные заявления и выносят решения по ним;  [Cт.133 ч.(2) пкт.i) введен ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  j) осуществляют иные полномочия, предусмотренные законодательством.  [Cт.133 ч.(2) пкт.j) введен ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (3) Главная государственная налоговая инспекция осуществляет свои полномочия на всей территории Республики Молдова, а территориальная государственная налоговая инспекция может осуществлять свои полномочия за пределами установленной территории только с разрешения руководства Главной государственной налоговой инспекции.  [Ст.133 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 134. Права налогового органа и налоговых  служащих  (1) Налоговый орган и налоговые служащие имеют следующие права:  а) осуществлять контроль соблюдения налогового законодательства налогоплательщиками, таможенными органами, службами по сбору местных налогов и сборов и другими лицами, требовать необходимые разъяснения и сведения по вопросам, возникающим в ходе контроля;   [Cт.134 ч.(1) пкт.a) изменен ЗП448-XV \x8т 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.134 ч.(1) пкт.a) изменен ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  а) осуществлять контроль соблюдения налогового законодательства налогоплательщиками, органами публичной власти, предусмотренными частью (1) статьи 131, и другими лицами, требовать необходимые разъяснения и сведения по вопросам, возникающим в ходе контроля;    b) в ходе налогового контроля требовать и бесплатно получать от любого лица необходимые для осуществления своих полномочий сведения, данные, документы, за исключением сведений, составляющих государственную тайну, а также их копии, если последние прилагаются к акту проверки;  с) вскрывать, обследовать и в необходимых случаях опечатывать, независимо от места нахождения, производственные, складские, торговые и другие помещения и места, используемые для извлечения доходов или содержания объектов налогообложения, других объектов и документов , за исключением жилища  и места пребывания;  d) иметь доступ к электронной системе бухгалтерского учета налогоплательщика;  е) проверять достоверность сведений, указываемых налогоплательщиком в учетной документации и налоговой отчетности;  f) изымать у налогоплательщиков документы, в случаях и в порядке, предусмотренных  настоящим разделом;  g) устанавливать нарушения налогового законодательства и применять меры, предусмотренные законодательством;  h) предъявлять в компетентные судебные инстанции к налогоплательщикам иски:  - о признании сделок недействительными и взыскании средств, полученных по таким сделкам;  - о признании регистрации предприятия, организации недействительной в случае нарушения установленного порядка их создания или несоответствия учредительных документов требованиям законодательства и о взыскании полученных ими доходов;  - о ликвидации предприятия, организации по основаниям, установленным законодательством, и о взыскании полученных ими  доходов;  - другие иски в соответствии с законодательством;  i) требовать и проверять устранение налоговых нарушений, применять в необходимых случаях принудительные меры;  j) использовать прямые и косвенные методы и источники при оценке объектов налогообложения и исчислении налогов (пошлин) и сборов;  k) получать налоги (пошлины), сборы, пени и/или штрафы в наличных денежных средствах только с использованием контрольно-кассовых машин с фискальной памятью;  l) осуществлять принудительное исполнение налоговых обязательств в установленном налоговым законодательством порядке;  m) налагать в установленном законом порядке арест на любое имущество, за исключением имущества, на которое в соответствии с настоящим кодексом и иными законодательными актами не может быть обращено взыскание;  n) приостанавливать в установленном законом порядке операции по банковским счетам налогоплательщиков, за исключением ссудных счетов и временных счетов (по накоплению финансовых средств для формирования или увеличения уставного капитала), а также счетов физических лиц, не являющихся субъектами предпринимательства;   [Cт.134 ч.(1) пкт.n) изменен ЗП22-XVI \x8т 08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236]    [Cт.134 ч.(1) пкт.n) изменен ЗП22-XVI от 08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236 ]  n) приостанавливать в установленном законом порядке операции по банковским счетам налогоплательщиков, за исключением ссудных счетов и счетов физических лиц, не являющихся субъектами предпринимательства ;    o) вызывать в налоговый орган налогоплательщика, лицо, предположительно являющееся субъектом налогообложения, должностное лицо налогоплательщика, включая лицо, ответственное за ведение учета документов, относящихся к лицу, предположительно являющемуся субъектом налогообложения, или любое другое лицо для дачи показаний, представления документов и сведений по интересующему налоговый орган вопросу, за исключением документов и сведений, которые в соответствии с законодательством составляют государственную тайну;  p) в процессе определения величины налогов (пошлин), сборов, пеней и/или штрафов либо взыскания их затребовать у финансовых учреждений (их отделений или филиалов) документы, касающиеся клиентов этих учреждений;  r) требовать осуществления и осуществлять налоговый контроль в других странах на основании международных договоров (соглашений), одной из сторон которых является Республика Молдова;  s) запрашивать от компетентных органов других государств информацию, связанную с деятельностью налогоплательщиков, без согласия последних;  t) предоставлять компетентным органам других государств сведения об отношениях иностранных налогоплательщиков с отечественными налогоплательщиками без согласия или уведомления последних;  u) использовать налоговую отчетность, переписку с налогоплательщиками и информацию органов публичной власти на электронных и иных носителях, исполненных и защищенных в соответствии с   законодательством в данной области;  v) использовать средства массовой информации в целях популяризации и соблюдения налогового законодательства;  x) осуществлять иные действия, предусмотренные налоговым законодательством.  (2) Главная государственная налоговая инспекция имеет право создавать и другие налоговые посты наряду с теми, что создаются в соответствии с законодательными и другими нормативными актами.  (3) Налоговый орган вправе отзывать, изменять или приостанавливать исполнение, в соответствии с законодательством, своих актов, имеющих нормативный характер, а также своих актов,имеющих индивидуальный характер, если они противоречат законодательству. Противоречащие законодательству акты территориальных государственных налоговых инспекций могут быть аннулированы, изменены или приостановлено их исполнение и Главной государственной налоговой инспекцией.  (4) Законные требования и распоряжения налоговых служащих обязательны для исполнения всеми лицами, включая должностных.  (5) Препятствование осуществлению налоговыми служащими своих полномочий, оскорбление, угроза, сопротивление, насилие в их отношении или посягательство на жизнь, здоровье и имущество налоговых служащих, а также их близких родственников при осуществлении ими своих полномочий или в связи с этим влекут ответственность, предусмотренную законом.  (6) Налоговые служащие осуществляют свои полномочия по проведению налогового контроля на местах или по принудительному исполнению налогового обязательства на основании решения руководства налогового органа.  [Ст.134 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100 /11.07.02 ст.747]  [Часть (6) Ст.134 изменена ZPC1146/20.06.02, MO96/05.07.02 ст.707]    [Ст.135 исключена ZP1146/20.06.02, MO96/05.07.0 ст.707]    [Ст.135 исключена ZP1146/20.06.02, MO96/05.07.02 ст.707]  Статья 135. Специальные права налогового органа  (1) Специальные права налогового органа реализуются финансовой гвардией. Помимо прав, предусмотренных статьей 134, финансовая гвардия имеет следующие права:  а) осуществлять оперативные и внезапные проверки соблюдения налогового, таможенного законодательства, законодательства о предпринимательстве, норм обращения денежных средств, товаров, услуг с целью выявления налоговых нарушений и применения санкций;  b) проникать в общественные и частные помещения при наличии признаков того, что в них сокрыты товары или имеется оборудование, при помощи которого производится продукция, без исполнения налоговых обязательств или совершаются другие налоговые нарушения. Проникновение сотрудников финансовой гвардии в жилище (место пребывания) лица допускается с согласия лица. В случае отказа проникновение может осуществляться только с санкции прокурора;  c) проверять у физических лиц документы, удостоверяющие личность, если имеются достаточные основания подозревать этих лиц в совершении налогового нарушения;  d) осуществлять проверку документирования хозяйственных операций и отражения их в бухгалтерском учете;  e) налагать арест на имущество в случаях занятия незаконной деятельностью, останавливать транспорт для проверки документов, удостоверяющих происхождение перевозимого имущества;  f) составлять протоколы в случаях, предусмотренных настоящим разделом, и принимать меры по пресечению и предотвращению налоговых нарушений;  g) сообщать компетентным органам о выявленных правонарушениях и преступлениях, рассмотрение которых не входит в компетенцию налогового органа;  h) осуществлять оперативно-розыскные мероприятия в соответствии с Законом об оперативно-розыскной деятельности;  i) применять физическую силу, специальные средства, огнестрельное оружие и принимать другие меры в предусмотренном настоящим разделом порядке;  j) производить в соответствии с законодательством дознание и предварительное следствие, если в выявленных фактах или обстоятельствах содержатся признаки налогового преступления;  k) предпринимать в необходимых случаях меры по обеспечению защиты налоговых служащих, находящихся при исполнении служебных обязанностей;  l) в экстренных случаях, для предотвращения налоговых преступлений, преследования и задержания лиц, совершивших налоговые преступления или подозреваемых в их совершении, использовать средства связи и транспортные средства, принадлежащие физическим и юридическим лицам (кроме средств связи и транспортных средств, принадлежащих дипломатическим и консульским представительствам и учреждениям иностранных государств или международным организациям). Использование указанных средств осуществляется на основании специального документа (форма которого утверждена Главной государственной налоговой инспекцией), вручаемого соответствующему лицу. Ущерб, причиненный непосредственно при использовании средств связи и транспортных средств, возмещается за счет сметы расходов налогового органа при предъявлении специального документа.  (2) Сотрудники финансовой гвардии осуществляют свои полномочия на основании удостоверения и значка, выданных налоговым органом .    Статья 136. Обязанности налогового органа и налоговых служащих  Налоговый орган и налоговые служащие имеют следующие обязанности:  а) действовать в строгом соответствии с Конституцией Республики Молдова, настоящим кодексом и иными нормативными актами;  b) уважительно и корректно относиться к налогоплательщикам и их представителям, к иным участникам налоговых отношений;  c) популяризировать налоговое законодательство;  d)информировать налогоплательщиков в случаях, предусмотренных налоговым законодательством,  или по их просьбе об их правах и обязанностях;  e) информировать налогоплательщиков по их запросам о действующих налогах (пошлинах) и сборах, порядке и сроках их уплаты, а также о соответствующих нормативных актах;  f) бесплатно обеспечивать налогоплательщиков бланками налоговой отчетности;  g) осуществлять по  требованию  налогоплательщика, компенсацию  или оформление материалов для возмещения переплат или сумм, подлежащих возмещению согласно налоговому законодательству;   [Cт.136 пкт.g) изменен ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.136 пкт.g) изменен ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  g) осуществлять, в том числе по  требованию  налогоплательщика, компенсацию  или оформление материалов для возмещения переплат или сумм, подлежащих возмещению согласно налоговому законодательству;    h) по письменному заявлению налогоплательщика , в котором указано назначение справки, выдавать справки об отсутствии или наличии у него недоимок перед бюджетом. Образец указанной справки разрабатывается Главной государственной налоговой инспекцией;   [Cт.136 пкт.h) изменен ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.136 пкт.h) изменен ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  h) по письменному заявлению налогоплательщика выдавать справки об отсутствии или наличии у него недоимок перед бюджетом. Образец указанной справки разрабатывается Главной государственной налоговой инспекцией;    i) принимать и регистрировать заявления, сообщения и иную информацию о налоговых нарушениях, а в необходимых случаях осуществлять их проверку;  j) рассматривать в установленном законом порядке письма, заявления и жалобы налогоплательщиков;  k) вести учет налогоплательщиков и налоговых обязательств;  l) осуществлять налоговый контроль и составлять соответствующие акты;   [Cт.136 пкт.m) исключен ЗП448-XV о\x9 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.136 пкт.m) исключен ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  m) проверять в ходе налогового контроля учетную документацию и налоговую отчетность налогоплательщиков;   m) в случае выявления налоговых нарушений и при невыполнении законных требований налоговых служащих принимать решение о применении санкций;  n) направлять (вручать) налогоплательщикам или их представителям в предусмотренные налоговым законодательством сроки вынесенные решения;   [Cт.136 пкт.р) исключен ЗП448-XV \x8т 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.136 пкт.р) исключен ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  p) не разглашать информацию, составляющую налоговую тайну. Налоговые служащие, должностные лица органов, указанных в главе 3 настоящего раздела, а также налогоплательщиков обязаны и вправе предоставлять информацию, которой они располагают относительно конкретного налогоплательщика, в том числе и после освобождения их от занимаемой должности, только:  налоговым служащим и работникам государственных органов, в функции которых входит осуществление контроля за соблюдением налогового законодательства, в целях исполнения ими своих служебных обязанностей;  сотрудникам правоохранительных органов в целях законного преследования лиц, совершивших налоговые нарушения;  судебным инстанциям в целях рассмотрения дел, входящих в их компетенцию;  налоговым органам других стран в соответствии с международными договорами (соглашениями), стороной которых Республика Молдова является.  Налоговые служащие, должностные лица  органов, указанных в главе 3 настоящего раздела, вправе предоставлять указанную информацию также:  работникам Министерства финансов, ответственным за налоговую политику, исключительно в целях ее совершенствования;  средствам массовой информации исключительно о нарушениях налогового законодательства, если это не противоречит законным интересам правоохранительных и судебных органов;   o) не использовать служебное положение в личных корыстных интересах;  p) осуществлять иные действия, предусмотренные налоговым законодательством.  [Cт.136 пкт. n),î),r),s) считать пкт. m),n),o),p) З П 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  [Ст.136 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/ 11.07.02 ст.747]    [Ст.137-144 исключены ZP1146/20.06.02, MO96/05.7.02 ст.707]    [Ст.137-144 исключены ZP1146/20.06.02, MO96/05.07.02 ст.707]  Статья 137. Специальные обязанности налогового органа  Специальные обязанности налогового органа реализуются финансовой гвардией. Помимо обязанностей, предусмотренных статьей 136, финансовая гвардия имеет следующие обязанности:  а) осуществлять оперативные и внезапные проверки с целью выявления и предотвращения налоговых нарушений и незаконной деятельности;  b) производить в соответствии с законодательством дознание и предварительное следствие и преследовать лиц, подозреваемых в совершении налоговых преступлений и других нарушений налогового законодательства;  c) обеспечивать безопасность деятельности налогового органа и налоговых служащих при осуществлении ими своих полномочий;  d) выявлять негативные тенденции, связанные с налогообложением, и информировать компетентные органы о случаях уклонения от уплаты налогов;  e) осуществлять иные действия, предусмотренные настоящим кодексом и иными нормативными актами.  Статья 138.  Условия и пределы применения физи ческой силы, специальных средств и ог-   нестрельного оружия  (1) Применению физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия сотрудниками финансовой гвардии должно предшествовать предупреждение соответствующих лиц о намерении их применить с предоставлением достаточного времени для ответной реакции, за исключением случаев, когда промедление в применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия создает непосредственную угрозу жизни и здоровью сотрудников налогового органа или может привести к иным тяжким последствиям.  (2) Огнестрельное оружие не применяется против женщин и малолетних лиц, лиц преклонного возраста, а также лиц с очевидными физическими недостатками, за исключением случаев совершения ими вооруженного нападения, оказания ими сопротивления с применением оружия или совершения ими группового нападения, угрожающих жизни и здоровью сотрудников налогового органа, сохранности их имущества, если такие действия не могут быть отражены иными способами и средствами.  (3) Во всех случаях, когда применения способов, указанных в части (1), невозможно избежать, сотрудники финансовой гвардии обязаны стремиться причинить наименьший вред здоровью, чести, достоинству и имуществу лиц, а также обеспечить оказание пострадавшим медицинской помощи.  (4) В случае ранения или гибели лица вследствие применения физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия сотрудник финансовой гвардии обязан сообщить об этом своему непосредственному начальнику и прокурору.  (5) Превышение сотрудниками финансовой гвардии полномочий по применению физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия влечет ответственность, предусмотренную законодательством.  Статья 139.  Применение физической силы  Сотрудники финансовой гвардии применяют физическую силу (в том числе специальные приемы борьбы) для пресечения нападений на сотрудников налогового органа и преодоления сопротивления их законным требованиям в случае, если ненасильственные способы не обеспечивают осуществление их полномочий.  Статья 140.  Применение специальных средств  (1) Сотрудники финансовой гвардии используют наручники, резиновые палки, вещества нервно-паралитического действия, слезоточивые и специальные окрашивающие вещества, светозвуковые устройства психологического воздействия, средства для разрушения преград и принудительной остановки транспорта и другие средства в следующих случаях:  а) при отражении нападения на сотрудников налоговых органов;  b) при задержании и доставлении в помещение налогового органа или другие служебные помещения лиц, совершивших налоговые преступления, при конвоировании и содержании задержанных или подвергнутых аресту лиц, если они оказывают неповиновение или сопротивление сотрудникам финансовой гвардии, и в случаях, когда имеются основания полагать, что они могут скрыться, причинить вред сотрудникам налоговых органов, другим лицам или самим себе.  (2) Вид специального средства и интенсивность его применения определяются сотрудниками финансовой гвардии с учетом складывающейся обстановки, характера правонарушения и личности правонарушителя.  (3) Перечень специальных средств и правила их применения утверждаются Правительством.  (4) Для обеспечения личной безопасности во время исполнения служебных обязанностей сотрудники финансовой гвардии используют щиты, каски, бронежилеты и другие индивидуальные средства защиты.  Статья 141.  Применение и использование огнестрель-   ного оружия  (1) Сотрудники финансовой гвардии имеют право владеть огнестрельным оружием, носить, применять и использовать его при исполнении служебных обязанностей в установленном настоящей статьей порядке.  (2) Огнестрельное оружие хранится в установленном порядке в специальных помещениях, оборудованных и охраняемых.  (3) Огнестрельное оружие используется сотрудниками финансовой гвардии как крайняя мера в следующих случаях:  а) для защиты сотрудников налогового органа и для самозащиты при исполнении служебных обязанностей от нападения, представляющего реальную опасность их жизни и здоровью, а также для предотвращения насильственного захвата огнестрельного оружия;  b) для отражения группового или вооруженного нападения на сотрудников налогового органа во время исполнения служебных обязанностей, а также для отражения иного нападения, угрожающего их жизни или здоровью;  с) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или застигнутого при совершении тяжкого преступления, правонарушителя, совершившего побег из-под стражи, вооруженного лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия, когда невозможно подавить сопротивление или задержать правонарушителя иными способами или средствами.  (4) Посягательством на личную безопасность сотрудника финансовой гвардии наряду с другими действиями признается приближение к нему правонарушителя менее чем на три метра после требования остановиться.  (5) Применением оружия является производство прицельного выстрела.  (6) Сотрудники финансовой гвардии могут использовать оружие для подачи сигнала тревоги или вызова помощи производством выстрела вверх.  (7) Огнестрельное оружие может быть использовано без предупреждения при внезапном нападении, нападении с использованием транспортных средств, при побеге из-под стражи правонарушителя c оружием или с помощью транспортных средств, а также при побеге правонарушителя из транспортных средств во время их движения.  (8) Во всех случаях применения и использования огнестрельного оружия сотрудники финансовой гвардии обязаны предпринять все возможные меры для обеспечения безопасности лиц, а также оказания пострадавшим неотложной медицинской помощи.  Статья 142.  Задержание лица, личный досмотр, досмотр имущества, включая транспортные  средства, арест и изъятие имущества и  документов  (1) В целях пресечения налоговых нарушений и других правонарушений, когда исчерпаны меры убеждения, в целях установления личности лица, обеспечения правильного и своевременного погашения налоговых обязательств допускаются задержание лица, личный досмотр, досмотр имущества, включая транспортные средства, арест и изъятие имущества и документов.  (2) Задержание лица, личный досмотр, досмотр имущества, включая транспортные средства, арест и изъятие имущества и документов в целях, предусмотренных частью (1), осуществляются в соответствии с настоящим кодексом.  Статья 143.  Задержание лица  (1) Задержанный доставляется в помещение налогового органа, полиции или органа местного публичного управления. До сведения задержанного незамедлительно, в присутствии адвоката, выбранного или назначенного, доводятся основания задержания.  (2) О факте задержания лица составляется протокол, в котором указываются:  а) дата и место составления;  b) должность, фамилия и имя лица, составившего протокол;  с) фамилия и имя, дата рождения, адрес, место работы и должность задержанного;  d) время и мотивы задержания;  е) данные личного досмотра, осуществленного в соответствии со статьей 144, если он проводился.  (3) Протокол подписывается лицом, составившим его, и задержанным. В случае, если задержанный отказывается подписать протокол, об этом делается отметка в протоколе.  (4) По требованию задержанного о его местонахождении уведомляются близкие родственники, администрация по месту работы или учебы.  (5) Срок задержания не может превышать 3 часов, а в исключительных случаях - 72 часов. Срок задержания исчисляется с момента доставления лица в помещение налогового органа, полиции или органа местного публичного управления.  Статья 144.  Личный досмотр, досмотр имущества, включая транспортные средства  (1) Личный досмотр проводится только лицом одного пола с досматриваемым и в присутствии понятых того же пола.  (2) Досмотр имущества, включая транспортные средства, производится сотрудниками финансовой гвардии, если настоящим кодексом не предусмотрено иное, и, как правило, в присутствии собственника или владельца имущества (их представителя). В случаях, не терпящих отлагательства, в отсутствие собственника или владельца (их представителя) досмотр производится в присутствии двух понятых.  (3) О факте личного досмотра и досмотра имущества, включая транспортные средства, составляется протокол по форме, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией, в соответствии с частями (2) и (3) статьи 143 и частями (4) и (5) статьи 145 .    Статья 145. Изъятие документов  (1) Документы изымаются в случае:  а) необходимости документального подтверждения налогового нарушения;  b) вероятности  их исчезновения;  с) иных случаях, прямо предусмотренных налоговым законодательством.  (2) Налоговые служащие изымают документы независимо от их принадлежности и места  нахождения,  обеспечивая их сохранность в помещении налогового органа.  (3) Изъятие документов производится в присутствии лица, у которого они изымаются, а при его отсутствии или отказе участвовать в процедуре изъятия -   в присутствии двух понятых.  (4) О факте изъятия документов составляется протокол, в котором указываются:  а) дата и место составления;  b ) должность, фамилия и имя налогового служащего и лица, у которого производится изъятие;  с) сведения о собственнике или владельце;  d) опись изъятых документов;  е) время и мотивы изъятия;  f) при необходимости фамилии, имена и адреса понятых.  (5) Протокол подписывается составившим его лицом и лицом, у которого производится изъятие документов, либо понятыми. Если лицо, у которого изымаются документы, отказывается подписать протокол, в нем делается отметка об отказе.  (6) После того как отпала необходимость в использовании изъятых документов, они возвращаются лицу, у которого  были  изъяты,  а в его  отсутствие - замещающему лицу.   [Ст.145 в редакции ZP1163/27.06.02, MO100/11.0702]    [Ст.145 в редакции ZP1163/27.06.02, MO100/11.07.02]  Статья 145. Арест и изъятие имущества, включая транспортные средства, и документов  (1) В целях обеспечения соблюдения требований настоящего кодекса и иных нормативных актов, принятых в соответствии с ним, имущество, включая транспортные средства, и документы арестовываются и/или изымаются налоговыми служащими, если настоящим кодексом не предусмотрено иное. Арестованные и/или изъятые имущество, включая транспортные средства, и документы хранятся в местах, установленных налоговыми служащими, до устранения оснований ареста и/или изъятия, а впоследствии возвращаются собственнику или владельцу либо конфискуются, реализуются или уничтожаются в соответствии с законодательством.  (2) Имущество, включая транспортные средства, и документы подвергаются аресту и/или изъятию независимо от их принадлежности и места их нахождения.  (3) Арест и/или изъятие имущества, включая транспортные средства, и документов производятся в присутствии собственника или владельца (их представителя) либо, если таковые отсутствуют, - в присутствии двух понятых.  (4) О факте ареста и/или изъятия имущества, включая транспортные средства, и документов составляется протокол, в котором указываются:  а) дата и место составления;  b) должность, фамилия и имя лица, составившего протокол;  с) сведения о собственнике или владельце (их представителе) и опись арестованных и/или изъятых имущества, включая транспортные средства, и документов;  d) время и мотивы ареста и/или изъятия;  е) фамилии и имена, адреса понятых, если таковые имеются;  f) объяснения собственника или владельца (их представителя), если таковые присутствуют.  (5) Протокол подписывается лицом, составившим его, и собственником или владельцем (их представителем) либо понятыми. В случае, если собственник или владелец (их представитель) отказывается подписать протокол, об этом делается отметка в протоколе.  (6) Имущество, включая транспортные средства, арестовывается и/или изымается:  a) при отсутствии документов, подтверждающих его законное происхождение;  b) при непредставлении налоговой отчетности более чем за три налоговых периода подряд;  c) при хранении имущества не зарегистрированным в бухгалтерском учете или хранении его в местах, не декларированных налоговым органам в соответствии с настоящим кодексом;  d) при хранении, транспортировке и реализации имущества без надлежащей маркировки, если законодательством предусмотрена их обязательная маркировка;  e) при выявлении некоторых признаков незаконной деятельности;  f) в иных случаях, предусмотренных налоговым законодательством.  (7) Документы арестовываются и/или изымаются:  а) при необходимости документального подтверждения налоговых нарушений;  b) при вероятности их утраты, уничтожения, исправления или замены;  с) при отсутствии или неявке в налоговый орган вызываемого лица.  (8) Не допускается арест имущества, на которое в соответствии с настоящим кодексом и иными законодательными актами не может быть обращено взыскание.    Статья 146. Налоговый пост  (1) Налоговый пост создается налоговым органом в целях предупреждения и выявления случаев налоговых нарушений, в том числе случаев уклонения от погашения налоговых обязательств, а также в целях осуществления иных полномочий по налоговому администрированию.   [Cт.146 ч.(1) в редакции ЗП448-XV о\x9 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.146 ч.(1) в редакции ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (1) Налоговый пост представляет собой инструмент воздействия налогового органа, предупреждения и выявления случаев налоговых нарушений, в том числе случаев уклонения от погашения налоговых обязательств.    (2) Налоговые посты могут быть стационарными и передвижными. Стационарный налоговый пост располагается в установленном и специально оборудованном месте, где он осуществляет свои полномочия. Передвижной налоговый пост, обеспеченный специальными техническими средствами, в том числе транспортными, перемещается в зависимости от необходимости в радиусе контрольного сектора.  (3) Налоговый пост состоит как минимум из одного налогового служащего и, в зависимости от обстоятельств и порядка осуществления контроля, из сотрудников органов внутренних дел или других органов.  (4) Главная государственная налоговая инспекция совместно с компетентными органами принимает решение об учреждении налоговых постов, устанавливает их вид и место расположения и утверждает положение об их деятельности. В случае создания налоговых постов в общественных местах решение согласовывается с исполнительным органом местного публичного управления. В случае создания налоговых постов на территории хозяйствующего субъекта последний обязан обеспечить его сотрудникам доступ и условия, необходимые для осуществления ими своих полномочий.   Статья 147. Взаимодействие налогового органа с органами публичной власти  (1) Органы публичной власти предоставляют налоговому органу сведения и материалы, необходимые для выполнения возложенных на него полномочий, за исключением сведений, предоставление которых прямо запрещено законом.  (2) Органы центрального и местного публичного управления выделяют своих должностных лиц для оказания содействия налоговому органу в выполнении возложенных на него полномочий. Решение о выделении должностного лица принимается в течение пяти рабочих дней со дня поступления соответствующего запроса от налогового органа, за исключением случаев, требующих оперативного вмешательства.  (3) По требованию правоохранительных органов налоговый орган содействует в определении налоговых обязательств по уголовным делам, а также при судебном разбирательстве дел, связанных с нарушением налогового законодательства.  (4) Налоговый орган взаимодействует с другими органами публичной власти в рамках полномочий, предусмотренных налоговым законодательством, и разрабатывает методические указания в области администрирования местных налогов и сборов согласно действующему законодательству.   [Cт.147 ч.(4) в редакции ЗП448-XV о\x9 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.147 ч.(4) в редакции ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (4) Налоговый орган взаимодействует с органами публичной власти, осуществляющими некоторые полномочия по налоговому администрированию, оказывает им помощь в определении, изменении и обеспечении погашения налоговых обязательств, применении мер принудительного взыскания и привлечения к ответственности за налоговые нарушения, разрабатывает методические указания в области администрирования местных налогов и сборов.    (5) Налоговый орган самостоятельно определяет свою программу деятельности. Осуществление контроля и другие действия налогового органа не могут быть приостановлены никем, кроме как органами, уполномоченными на то на основании законодательства.   Статья 148. Подбор, зачисление в штат и увольнение  налоговых служащих  (1) Подбор налоговых служащих производится независимо от расы, национальности, этнического происхождения, пола, вероисповедания из числа граждан Республики Молдова, постоянно проживающих на ее территории, имеющих соответствующее образование, способных по состоянию здоровья исполнять возложенные на них обязанности и не подпадающих под ограничения, предусмотренные Законом о государственной службе. Зачисление в налоговый орган производится  в соответствии с законодательством о государственной службе и законодательством о труде.   [Ст.148 ч.(2) исключена ZP1146/20.06.02, MO9/05.07.02 ст.707]    [Ст.148 ч.(2) исключена ZP1146/20.06.02, MO96/05.07.02 ст.707]  (2) Помимо требований, предусмотренных частью (1), для зачисления в финансовую гвардию граждане должны соответствовать следующим требованиям: быть в возрасте от 20 до 45 лет, пройти медицинский отбор и быть признаны годными к службе по критериям, установленным для сотрудников органов внутренних дел.    (2) Лица, зачисленные в налоговый орган в качестве налоговых служащих, приносят присягу в соответствии с Законом о государственной службе и подвергаются обязательной государственной дактилоскопической регистрации в соответствии с законодательством.   [Ст.148 ч.(2) дополнена ZP12/06.02.04, MO35-8/27.02.04 ст.190]    [Ст.148 ч.(2) дополнена ZP12/06.02.04, MO35-38/27.02.04 ст.190]  (2) Лица, зачисленные в налоговый орган в качестве налоговых служащих, приносят присягу в соответствии с Законом о государственной службе.    (3) Налоговые служащие вправе при исполнении служебных обязанностей носить форменную одежду со знаками соответствующих классных чинов, выдаваемую им бесплатно в соответствии с образцом и нормами, установленными Правительством. .   [Cт.148 ч.(3) изменена ЗП448-XV от 30.2.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.148 ч.(3) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (3) Налоговые служащие вправе при исполнении служебных обязанностей носить форменную одежду со знаками соответствующих классных чинов, выдаваемую им бесплатно.   (4) Налоговым служащим в подтверждение полномочий выдаются удостоверения, образец и порядок выдачи которых устанавливаются Главной государственной налоговой инспекцией.  (5) Налоговые служащие во время исполнения обязанностей являются представителями государственной власти и находятся под защитой государства.  (6) Перевод, увольнение налогового служащего, наложение на него дисциплинарных взысканий осуществляются органом, зачислившим его в штат, в соответствии с законодательством.  (7) Налоговому служащему запрещается выполнять на условиях совместительства другую оплачиваемую работу (кроме научной, преподавательской и творческой деятельности), а также быть поверенным третьего лица в налоговом органе.  [Ст.148 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100 /11.07.02 ст.747]   Статья 149. Классные чины налоговых служащих  (1) Для налоговых служащих устанавливаются следующие классные чины:  главный государственный советник налоговой службы  государственный советник налоговой службы I ранга  государственный советник налоговой службы II ранга  государственный советник налоговой службы III ранга  инспектор налоговой службы I ранга  инспектор налоговой службы II ранга  инспектор налоговой службы III ранга  [Часть (1) Ст.149 изменен а ZPC1146 /20.06.02,MO96/ 05.07.02 ст.707]   (2) Классные чины налоговых служащих приравниваются к классным чинам, предусмотренным Законом о государственной службе, в установленном Правительством порядке.  (3) Порядок присвоения классных чинов и размер доплат за них устанавливаются Положением о Государственной налоговой службе, утвержденным Правительством. О присвоении классного чина производится запись в трудовой книжке.   [Ст.150 исключена ZP1146/20.06.02, MO96/05.07.0 ст.707]    [Ст.150 исключена ZP1146/20.06.02, MO96/05.07.02 ст.707]  Статья 150. Служба в финансовой гвардии  (1) В случае перевода из финансовой гвардии в органы прокуратуры, национальной безопасности или внутренних дел служба в составе финансовой гвардии включается в выслугу лет в соответствующих органах.  (2) Выслуга лет на предыдущей службе военнослужащих, сотрудников органов внутренних дел и других правоохранительных органов, Департамента финансового контроля и ревизий при Министерстве финансов и Государственной налоговой службы, имеющих классные чины, включается в выслугу лет в финансовой гвардии.  (3) В необходимых случаях сотрудники финансовой гвардии могут привлекаться к исполнению служебных обязанностей сверхурочно, а также в ночное время, в выходные и праздничные дни с выплатой им компенсаций, предусмотренных трудовым законодательством.     Статья 151. Защита прав и интересов налоговых служащих  (1) Права и интересы налоговых служащих защищены согласно Закону об охране труда и настоящему кодексу.  (2) Ущерб, причиненный в связи с осуществлением полномочий в налоговом органе, возмещается следующим образом:  а) в случае гибели налогового служащего семье погибшего или лицам, находившимся на его иждивении, выплачивается за счет средств государственного бюджета единовременное пособие в размере десяти годовых заработных плат, исчисленных исходя из заработной платы погибшего за последний календарный год деятельности;  b) в случае причинения телесных повреждений, исключающих возможность последующего осуществления налоговым служащим профессиональной деятельности, выплачивается за счет средств государственного бюджета единовременное пособие в процентах от суммы, исчисленной согласно пункту а):  инвалидам I группы - 60 процентов;  инвалидам II группы - 40 процентов;  инвалидам III группы - 20 процентов.  (3) Лица, действия которых повлекли гибель или причинение телесных повреждений налоговому служащему либо способствовали этому, возмещают в государственный бюджет суммы, выплаченные в соответствии с частью (2).  (4) Ущерб, причиненный имуществу налогового служащего в связи с осуществлением им своих полномочий, возмещается в полном размере за счет средств государственного бюджета с последующим взысканием суммы возмещения с виновных.   [Ст.151 ч.(5),(6) исключены ZP1146/20.06.02,MO96/05.07.02 ст.707]    [Ст.151 ч.(5),(6) исключены ZP1146/20.06.02, MO96/05.07.02 ст.707]  (5) Сотрудники финансовой гвардии не несут ответственности за материальный и физический ущерб, причиненный ими правонарушителю при исполнении служебных обязанностей применением в установленном налоговым законодательством порядке физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия, если им оказано сопротивление.  (6) Действия, за которые установлена дисциплинарная, административная или уголовная ответственность, совершенные сотрудниками финансовой гвардии в ситуации оправданного профессионального риска, не являются нарушением. Риск признается оправданным, если совершенное действие объективно вытекало из информации о фактах и обстоятельствах, которой располагал сотрудник, а законная цель не могла быть достигнута без этого риска, и сотрудник, допустивший риск, предпринял все возможные меры для предотвращения неблагоприятных последствий.     Статья 152. Материальное и социальное обеспечение  налоговых служащих  (1) Налоговые служащие при исполнении служебных обязанностей обеспечиваются транспортом, техническими и другими средствами, необходимыми для выполнения возложенных на них обязанностей.   [Ст.152 ч.(1) в редакции ZP1163/27.06.02, MO00/11.07.02 ст.747]    [Ст.152 ч.(1) в редакции ZP1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]  (1) Налоговые служащие при исполнении служебных обязанностей обеспечиваются транспортом, оснащенным средствами радиосвязи и специальными сигнальными средствами, а также техникой и оружием в соответствии с возложенными на них обязанностями и согласно распоряжению руководства налогового органа .    (2) Социальное и пенсионное обеспечение налоговых служащих производится в установленном законодательством порядке.  (3) В соответствии с законодательством могут быть предусмотрены и иные меры материального и социального обеспечения сотрудников налогового органа.   Статья 153. Ответственность налоговых служащих и право на  обжалование их действий  (1) За противоправные действия налоговые служащие несут ответственность, предусмотренную законодательством.  (2) Ущерб, причиненный неправомерными действиями налоговых служащих, возмещается в предусмотренном законодательством порядке.  (3) Решения налогового органа и действия налоговых служащих могут быть обжалованы налогоплательщиками в предусмотренном настоящим кодексом и иными нормативными актами порядке.   [Ст.153 ч.(4) исключена ZP1146/20.06.02, MO9/05.07.02 ст.707]    [Ст.153 ч.(4) исключена ZP1146/20.06.02, MO96/05.07.02 ст.707]  (4) В случае применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия действия сотрудников финансовой гвардии могут быть обжалованы в соответствии с законодательством. Акты и действия сотрудников финансовой гвардии, связанные с дознанием и предварительным расследованием налоговых преступлений, могут быть обжалованы в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством.    Глава 3    Глава 3  ИНЫЕ ОРГАНЫ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИЕ ПОЛНОМОЧИЯ  ПО НАЛОГОВОМУ АДМИНИСТРИРОВАНИЮ   Статья 153 1 . Обязанности и права Центра по борьбе  с экономическими преступлениями и коррупцией  (1) Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и его территориальные органы выполняют задачи по налоговому администрированию в пределах обязанностей и прав, предусмотренных Законом о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, в порядке, установленном настоящим кодексом и другими нормативными актами, принятыми в соответствии с ним.  (2) Для осуществления своих полномочий органы Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией наделяются правами налоговых органов, а их работники - правами налоговых служащих, в том числе правами начисления суммы по налоговому обязательству и принудительного исполнения налогового обязательства в соответствии с налоговым законодательством.   [Ст.153/1 в редакции ZP197/15.05.03, MO97/31.0503 ст.436]    [Ст.153/1 в редакции ZP197/15.05.03, MO97/31.05.03 ст.436]  Статья 153 1 . Обязанности и права Центра по борьбе с  экономическими преступлениями и коррупцией   Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и его территориальные органы выполняют задачи по налоговому администрированию в порядке и в пределах обязанностей и прав, предусмотренных Законом о Центре  по борьбе с экономическими преступлениями и  коррупцией.    [Ст.153 1  в редакции ZPC1146 20.06.02,MO96 05.07.02 ст.707]   Статья 154. Полномочия и права таможенных органов  (1) Таможенные органы осуществляют некоторые полномочия по налоговому администрированию согласно настоящему кодексу, Таможенному кодексу и иным нормативным актам, принятым в соответствии с ними.  (2) Таможенные органы осуществляют права, связанные с обеспечением погашения налоговых обязательств, относящихся к перемещению через таможенную границу и/или помещению товаров под таможенные режимы, согласно Таможенному кодексу, настоящему кодексу - в случаях, прямо предусмотренных им, а также иным нормативным актам, принятым в соответствии с ними.   Статья 155. Обязанности таможенных органов  (1) Таможенные органы исполняют обязанности, связанные с обеспечением погашения налоговых обязательств, относящихся к перемещению через таможенную границу  и/или помещению товаров под таможенные режимы, согласно Таможенному кодексу, настоящему кодексу - в случаях, прямо предусмотренных им, а также иным нормативным актам, принятым в соответствии с ними, в том числе следующие обязанности:  а) уважительно и корректно относиться к налогоплательщикам и их представителям, к иным участникам налоговых отношений;  b) информировать налогоплательщиков по их запросам о действующих налогах (пошлинах) и сборах, порядке и сроках их уплаты, а также о соответствующих нормативных актах;  c) информировать налогоплательщиков об их правах и обязанностях;  d) выдавать налогоплательщикам по их просьбе справки о погашении налоговых обязательств;  e) не разглашать информацию, составляющую налоговую тайну;  f) представлять налоговому органу документы и сведения, касающиеся соблюдения налогового законодательства, исчисления и уплаты в бюджет предусмотренных настоящим кодексом налогов (пошлин) и сборов, относящихся к перемещению через таможенную границу и/или помещению товаров под таможенные режимы, и выполнять законные требования налоговых служащих.  g) вести учет налоговых обязательств, относящихся к перемещению через таможенную границу и/или помещению товаров под соответствующий таможенный режим.  (2) Таможенные органы осуществляют привлечение лиц к ответственности в соответствии с таможенным законодательством за нарушение налогового законодательства при перемещении через таможенную границу и/или помещении товаров под таможенные режимы.  [Ст.155 изменена ZPC1163/ 27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 156. Полномочия служб по сбору местных налогов и сборов  (1) В составе примэрий , за исключением примэрии муниципия Кишинэу и примэрии муниципия Бэлць, действуют службы по сбору местных налогов и сборов, осуществляющие некоторые полномочия по администрированию местных налогов и сборов.  (2) Службы по сбору местных налогов и сборов осуществляют в соответствии с установленной частью (1) сферой деятельности полномочия, предусмотренные пунктами a), b) и d) части (2) статьи 133, а также пунктом c) части (2) той же статьи - в отношении учета налогоплательщиков, налоговые обязательства которых исчисляются данной службой, и учета этих обязательств, иные полномочия, прямо предусмотренные налоговым законодательством. Полномочия по компенсации или возмещению переплат или сумм, подлежащих возмещению согласно налоговому законодательству, принудительному исполнению налоговых обязательств и привлечению к ответственности за налоговые нарушения осуществляются в соответствии с настоящим кодексом совместно с налоговым органом.   [Ст.156 изменена ЗП35-XVI от 15.04.05,MO67-68/06.05.05 ст.263]    [Ст.156 изменена ЗП35-XVI от 15.04.05, MO67-68/06.05.05 ст.263]  Статья 156. Полномочия служб по сбору местных налогов и сборов  (1) В составе примэрий действуют службы по сбору местных налогов и сборов, осуществляющие некоторые полномочия по администрированию местных налогов и сборов.  (2) Службы по сбору местных налогов и сборов осуществляют в соответствии с установленной частью (1) сферой деятельности полномочия, предусмотренные пунктами a), b) и d) части (2) статьи 133, а также пунктом c) части (2) той же статьи - в отношении учета налогоплательщиков, налоговые обязательства которых исчисляются данной службой, и учета этих обязательств, иные полномочия, прямо предусмотренные налоговым законодательством. Полномочия по компенсации или возмещению переплат или сумм, подлежащих возмещению согласно налоговому законодательству, принудительному исполнению налоговых обязательств и привлечению к ответственности за налоговые нарушения осуществляются в соответствии с настоящим кодексом совместно с налоговым органом.    Статья 157. Права служб по сбору местных налогов и сборов  (1) Службы по сбору местных налогов и сборов наделяются в соответствии с установленной частью (1) статьи 156 сферой деятельности правом осуществлять контроль соблюдения налогового законодательства налогоплательщиками, требовать необходимые разъяснения и сведения по вопросам, возникающим в ходе контроля, применять пеню, получать налоги (пошлины), сборы, пени и/или штрафы в наличных денежных средствах, правами, предусмотренными пунктами b), c), d), е) и t) части (1) статьи 134, а также иными правами, прямо предусмотренными налоговым законодательством.  (2) Права, предусмотренные пунктами f), g), h), i), j), l), m), n) части (1) статьи 134 (за исключением применения пени) , осуществляются совместно с налоговым органом.   [Cт.157 изменена ЗП448-XV от 30.12.04, MO0-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.157 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 157. Права служб по сбору местных налогов и сборов  (1) Службы по сбору местных налогов и сборов наделяются в соответствии с установленной частью (1) статьи 156 сферой деятельности правом осуществлять контроль соблюдения налогового законодательства налогоплательщиками, требовать необходимые разъяснения и сведения по вопросам, возникающим в ходе контроля, получать налоги (пошлины), сборы, пени и/или штрафы в наличных денежных средствах, правами, предусмотренными пунктами b), c), d), е) и u) части (1) статьи 134, а также иными правами, прямо предусмотренными налоговым законодательством.  (2) Права, предусмотренные пунктами f), g), h), i), j), l), m), n), o) части (1) статьи 134, осуществляются совместно с налоговым органом.   [Ст.157 изменена ZP1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 158. Обязанности служб по сбору местных  налогов и сборов  Службы по сбору местных налогов и сборов в соответствии с установленной частью (1) статьи 156 сферой деятельности обязаны:  а) выполнять положения пунктов a), b), c), d), e), i), j), l) статьи 136, а также пункта h) той же статьи - в отношении налоговых обязательств, учет которых ведется данной службой;  b) осуществлять учет налогоплательщиков, налоговые обязательства которых рассчитаны службой, вести учет этих налоговых обязательств, в том числе недоимок, и перечислять в бюджет суммы, полученные в качестве налогов, сборов, пеней и штрафов, согласно налоговому законодательству и в установленном Правительством порядке;  с) заполнять при участии налогового органа платежные извещения о налоговых обязательствах, бесплатно выдавать налогоплательщикам бланки налоговой отчетности;  d) направлять (вручать) налогоплательщикам в соответствии с налоговым законодательством платежные извещения о налоговых обязательствах, а также вынесенные решения;  е) выполнять совместно с налоговым органом положения пунктов g) и m) статьи 136;  f) представлять налоговому органу не позднее 3-го числа каждого месяца в установленном Правительством порядке отчетность по администрируемым налогам и сборам;  g) осуществлять иные действия, прямо предусмотренные налоговым законодательством.   [Cт.158 изменена ЗП448-XV от 30.12.04, MO0-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.158 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 158. Обязанности служб по сбору местных  налогов и сборов  Службы по сбору местных налогов и сборов в соответствии с установленной частью (1) статьи 156 сферой деятельности обязаны:  а) выполнять положения пунктов a), b), c), d), e), i), j), l), m) и p) статьи 136, а также пункта h) той же статьи - в отношении налоговых обязательств, учет которых ведется данной службой;  b) осуществлять учет налогоплательщиков, налоговых обязательств, в том числе недоимок, и перечислять в бюджет суммы, полученные в качестве налогов, сборов, пеней и штрафов, согласно налоговому законодательству и в установленном Правительством порядке;  с) заполнять при участии налогового органа платежные извещения о налоговых обязательствах, бесплатно выдавать налогоплательщикам бланки налоговой отчетности;  d) направлять (вручать) налогоплательщикам в соответствии с налоговым законодательством платежные извещения о налоговых обязательствах, а также вынесенные решения;  е) выполнять совместно с налоговым органом положения пунктов g) и n) статьи 136;  f) представлять налоговому органу не позднее 3-го числа каждого месяца в установленном Правительством порядке отчетность по администрируемым налогам и сборам;  g) осуществлять иные действия, прямо предусмотренные налоговым законодательством.    Статья 159. Акты служб по сбору местных налогов и сборов  (1) Решения, относящиеся к осуществлению полномочий служб по сбору местных налогов и сборов, оформляются распоряжением примара (претора). В отступление от положений настоящего раздела распоряжения примара (претора) и действия сборщиков налогов могут быть обжалованы в установленном законом порядке.  (2) В случае осуществления полномочий совместно с налоговым органом решения выносятся руководством налогового органа после согласования с примаром (претором). Если примар (претор) отказывается подписать решение, оно приобретает юридическую силу с момента подписания его руководством налогового органа, которое делает  отметку об отказе примара (претора).  [Ст.159 изменена ZPC1163/ 27.06.02,MO100 /11.07.2002 ст.747]   Статья 160. Организация и деятельность служб по  сбору местных налогов и сборов  (1) Организация и деятельность служб по сбору местных налогов и сборов регулируются положениями, утверждаемыми местными советами. Положения разрабатываются на основе типового положения, утвержденного Правительством.  (2) Сборщики налогов зачисляются в службы по сбору местных налогов и сборов по заключению налогового органа. Налоговый орган обязан обеспечить подготовку сборщиков налогов и оказывать необходимую помощь в осуществлении ими своих полномочий.  (3) В исключительных случаях в селах (коммунах) полномочия сборщиков налогов могут исполняться секретарем примэрии или другим служащим примэрии, не имеющим права подписи кассовых документов.   Глава 4  УЧЕТ НАЛОГОПЛАТЕЛЬЩИКОВ   Статья 161. Общие положения  (1) Учет налогоплательщиков ведется налоговым органом путем присвоения фискальных кодов и ведения налогового регистра в порядке, установленном настоящим разделом и инструкцией, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией.  (2) Присвоение фискального кода согласно настоящей главе осуществляется единожды и независимо от предписаний налогового законодательства относительно установления и погашения налоговых обязательств. Налоговое законодательство может предусматривать для любого лица, которому присвоен фискальный код, дополнительную регистрацию в качестве плательщика различных видов налогов (пошлин) и сборов.  (3) На лиц, которым фискальные коды присваиваются налоговым органом, открывается дело, в котором содержатся следующие документы и сведения:  а) заявление о присвоении фискального кода;  b) карточка о регистрации, выданная органом, уполномоченным регистрировать соответствующую деятельность;  с) копия документа, подтверждающего государственную регистрацию или разрешающего осуществление соответствующей деятельности;  d) копия свидетельства о присвоении фискального кода;  e) документы, подтверждающие наличие банковских счетов;  f) сведения об учредителе (учредителях) или лицах, получивших право на осуществление соответствующей деятельности, руководителе и главном бухгалтере (фамилия и имя, дата рождения, адрес, контактные реквизиты, данные документа, удостоверяющего личность);  (4) На лиц, для которых фискальным кодом является государственный идентификационный номер, в налоговом органе открывается дело, в котором хранится информация, накопленная и переданная Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий согласно положению, утвержденному палатой и Главной государственной налоговой инспекцией.  (5) Учет подразделений, не являющихся юридическими лицами, расположенных в ином месте, чем местонахождение юридического лица, частью которого они являются, ведется налоговыми органами, которые присваивают каждому подразделению код подразделения.  (6) В случае изменения налогоплательщиком местонахождения (места жительства) с выбытием при этом из района деятельности территориальной государственной налоговой инспекции, в которой он состоит на налоговом учете, налогоплательщик подает заявление о передаче дела налоговому органу по новому местонахождению (месту жительства). В течение десяти рабочих дней со дня принятия заявления территориальная государственная налоговая инспекция передает дело налоговому органу по новому местонахождению (месту жительства) налогоплательщика, принимающему последнего на учет без присвоения ему нового фискального кода.  (7) В случае утери свидетельства о присвоении фискального кода налоговый орган по заявлению налогоплательщика после опубликования последним соответствующего объявления в Официальном мониторе Республики Молдова выдает в течение трех рабочих дней со дня регистрации заявления дубликат  утерянного свидетельства.  (8) В течение 30 дней со дня принятия решения об изменении своего местонахождения и/или о создании подразделения налогоплательщик сообщает налоговому органу об изменении своего местонахождения и/или представляет первоначальные сведения, а впоследствии также сведения об изменениях, касающиеся местонахождения своего подразделения.   [Ст.161 изменена ЗП148-XV от 14.05.04,MO100-103/25.06.04 ст.518]    [Ст.161 изменена ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]  Статья 161. Общие положения  (1) Учет налогоплательщиков ведется налоговым органом путем присвоения фискальных кодов и ведения налогового регистра в порядке, установленном настоящим разделом и инструкцией, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией.  (2) Присвоение фискального кода согласно настоящей главе осуществляется единожды и независимо от предписаний налогового законодательства относительно установления и погашения налоговых обязательств. Налоговое законодательство может предусматривать для любого лица, которому присвоен фискальный код, дополнительную регистрацию в качестве плательщика различных видов налогов (пошлин) и сборов.  (3) На каждое юридическое лицо, предприятие со статусом физического лица, а также на каждую нотариальную контору, индивидуальное адвокатское бюро, состоящие на учете в налоговом органе, открывается дело, в которое подшиваются:  а) заявление о присвоении фискального кода;  b) карточка о регистрации, выданная органом, уполномоченным регистрировать соответствующую деятельность;  с) копия документа, подтверждающего государственную регистрацию или разрешающего осуществление соответствующей деятельности;  d) копия свидетельства о присвоении фискального кода;  e) документы, подтверждающие наличие банковских счетов;  f) сведения об учредителе (учредителях) или лицах, получивших право на осуществление соответствующей деятельности, руководителе и главном бухгалтере (фамилия и имя, дата рождения, адрес, контактные реквизиты, данные документа, удостоверяющего личность);  (4) Учет подразделений, не являющихся юридическими лицами, расположенных по адресам, отличным от основного местонахождения юридического лица, частью которого они являются, осуществляется налоговым органом, в котором юридическое лицо состоит на учете, путем внесения соответствующей записи в дело этого лица, а также налоговым органом по месту фактической деятельности подразделения путем открытия на него дела без присвоения ему фискального кода.  (5) В случае изменения налогоплательщиком местонахождения (места жительства) его дело передается налоговому органу, принявшему на учет налогоплательщика, без присвоения нового фискального кода.   [Ст.161 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100 /11.07.02 ст.747]   Статья 162. Присвоение фискального кода  (1) В соответствии с настоящим кодексом фискальные коды присваиваются:  а) каждому юридическому лицу, предприятию со статусом физического лица, а также каждому нотариусу либо индивидуальному или ассоциированному адвокатскому бюро - резидентам;   [Ст.162 ч.(1) пкт.а) изменен ЗП18-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]    [Ст.162 ч.(1) пкт.а) изменен ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]  а) каждому юридическому лицу, предприятию со статусом физического лица, а также каждой нотариальной конторе или индивидуальному адвокатскому бюро - резидентам;    b) каждому физическому лицу - гражданину Республики Молдова, иностранному гражданину или лицу без гражданства, располагающим объектами налогообложения или имеющим налоговые обязательства согласно налоговому законодательству либо получившим право на осуществление определенной деятельности на основе предпринимательского патента ;   [Ст.162 ч.(1) пкт.b) дополнен ЗП48-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]    [Ст.162 ч.(1) пкт.b) дополнен ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]  b) каждому физическому лицу - гражданину Республики Молдова, иностранному гражданину или лицу без гражданства, располагающим объектами налогообложения или имеющим налоговые обязательства согласно налоговому законодательству либо получившим право на осуществление определенной деятельности;    с) каждому юридическому лицу или организации со статусом физического лица - нерезидентам, располагающим объектами налогообложения на территории Республики Молдова или имеющим налоговые обязательства согласно налоговому законодательству.  (2) Для получения фискального кода лицо обязано выполнить действия, предусмотренные настоящей главой, в сроки и в порядке, установленном ею.   Статья 163. Место, сроки и порядок присвоения фискального кода  (1) Лицам, указанным в пунктах а) и c) части (1) статьи 162, фискальные коды присваиваются территориальной государственной налоговой инспекцией, в районе деятельности которой находится местонахождение (место жительства), указанное в учредительных документах (удостоверении личности) или документах, разрешающих осуществление определенной деятельности, либо объект налогообложения.  (2) Для присвоения фискального кода лица, указанные в пункте а) части (1) статьи 162, представляют в территориальную государственную налоговую инспекцию заявление по форме, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией. Заявление представляется после оформления документов на государственную регистрацию или документов, разрешающих осуществление деятельности, но до выдачи документа, подтверждающего государственную регистрацию, или документа о праве на осуществление деятельности. К заявлению прилагаются имеющиеся на момент его подачи документы, необходимые для дела налогоплательщика. В течение трех рабочих дней территориальная государственная налоговая инспекция присваивает фискальный код и сообщает его органу, ответственному за государственную регистрацию или уполномоченному разрешать осуществление деятельности.  (3) После представления документа, подтверждающего государственную регистрацию, или документа, разрешающего осуществление деятельности, территориальная государственная налоговая инспекция выдает налогоплательщику свидетельство о присвоении фискального кода, форма и содержание которого утверждаются Главной государственной налоговой инспекцией.  (4) Фискальным кодом лиц, зарегистрированных Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий, признается государственный идентификационный номер, указанный в свидетельстве о регистрации, а свидетельство о регистрации признается также свидетельством о присвоении фискального кода.  [Ст.163 ч.(4) введена ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]   (5) В отступление от частей (2) и (3) юридическим лицам, образованным на основании нормативных актов, а также на основании международных соглашений, ратифицированных Республикой Молдова, фискальные коды присваиваются и выдаются свидетельства о присвоении фискального кода в течение трех рабочих дней со дня подачи соответствующего заявления, к которому прилагается документ, подтверждающий данный факт, а в случае лиц, действующих на основании международных соглашений, - и удостоверяющий документ, выданный компетентным органом публичной власти.  [Ст.163 ч.(5) введена ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]  [Ст.163 ч.(4)-(5) считать ч.(6)-(7) ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]   (6) Фискальный код лиц, указанных в пункте b) части (1) статьи 162, является идентификационным номером, указанным на оборотной стороне удостоверения личности, либо идентичен номеру документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина или лица без гражданства. Для лиц, не имеющих удостоверения личности, фискальным кодом являются серия и номер паспорта, а если они не располагают паспортом, - серия и номер свидетельства о рождении или другого документа, удостоверяющего личность.   [Cт.163 ч.(6) изменена ЗП448-XV от 30.2.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.163 ч.(6) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (6) Фискальный код лиц, указанных в пункте b) части (1) статьи 162, является идентификационным номером, указанным на оборотной стороне удостоверения личности, либо идентичен номеру документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина или лица без гражданства. Для лиц, не имеющих удостоверения личности, фискальным кодом являются серия и номер паспорта, а если они не располагают паспортом, - серия и номер свидетельства о рождении.    (7) В течение трех рабочих дней со дня возникновения объекта налогообложения или налогового обязательства иностранные граждане и лица без гражданства - нерезиденты, а также лица, указанные в пункте с) части (1) статьи 162, подают в территориальную государственную налоговую инспекцию по месту возникновения объекта налогообложения или налогового обязательства заявление о  присвоении фискального кода с приложением соответственно копии документа, удостоверяющего личность, или, в случае организаций, - копий удостоверяющих документов (с переводом на государственный язык, удостоверенных нотариусом и консульскими учреждениями Республики Молдова), а также копий документов, подтверждающих наличие объектов налогообложения.  (8) Налоговый орган отказывает в присвоении фискального кода только в случае, если представлены не все документы и сведения, предусмотренные частью (3) статьи 161, либо если в них содержатся явно искаженные данные.  [Ст.163 ч.(8) введена ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]  [Ст.163 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100 /11.07.02 ст.747]   Статья 164. Государственный налоговый регистр  (1) Государственный налоговый регистр является публичным регистром, который создается и ведется налоговым органом и в который вносятся данные о фискальных кодах, присвоенных в соответствии с настоящей главой. Налоговый орган ответствен за обновление Государственного налогового регистра. Обновление Государственного налогового регистра производится по заявлению налогоплательщика, а также на  основании  материалов  контроля,  осуществляемого  налоговыми органами.  (2) Фискальные коды лиц, указанных в пунктах а) и с) части (1) статьи 162, вносятся в Государственный налоговый регистр на дату выдачи налогоплательщику свидетельства о присвоении фискального кода. Фискальные коды, представляющие собой государственный идентификационный номер, переносятся в Государственный налоговый регистр из Государственного регистра предприятий и организаций. Фискальные коды физических лиц - резидентов, а также граждан Республики Молдова - нерезидентов переносятся в Государственный налоговый регистр из Государственного регистра населения. Фискальные коды иностранных граждан и лиц без гражданства - нерезидентов вносятся в Государственный налоговый регистр в момент подачи ими заявления о регистрации в качестве налогоплательщика. Внесение фискального кода лица в Государственный налоговый регистр подтверждает факт его принятия на налоговый учет.  (3) Информация в Государственном налоговом регистре излагается ясно, точно и полно. Государственный налоговый регистр ведется на государственном языке в мануальной (в части, относящейся к присвоению фискального кода налоговым органом) и компьютерной формах.  (4) В Государственный налоговый регистр вносятся следующие данные, относящиеся к лицам, которым фискальные коды присваиваются налоговым органом, если соответствующие данные предусмотрены законодательством:  а) порядковый номер записи;  b) присвоенный фискальный код;  c) полное наименование (фамилия и имя) лица и его местонахождение (место жительства) ;  d) номер и дата государственной регистрации юридического лица, предприятия со статусом физического лица, нотариуса, индивидуального или ассоциированного адвокатского бюро либо номер и дата выдачи документа, разрешающего осуществление деятельности, данные удостоверения личности (паспорта, свидетельства о рождении или других аналогичных документов) физического лица или данные удостоверяющих документов в случае организаций-нерезидентов;  e) номер, серия и дата выдачи свидетельства о присвоении фискального кода для лиц, указанных в пунктах а) и с) части (1) статьи 162;  f) фамилия и имя физического лица, которое получило свидетельство о присвоении фискального кода;  g) сведения об учредителе (учредителях) или лицах, получивших право на осуществление определенной деятельности, а также об управляющем (фамилия и имя, дата рождения, адрес, контактные реквизиты, данные документа, удостоверяющего личность);  h) дата аннулирования фискального кода.  (5) В отступление от части (4) данные о лицах, для которых  фискальными кодами признаются номера, присвоенные им другими органами, вносятся в Государственный налоговый регистр на основании положения, утвержденного этими органами и Главной государственной налоговой инспекцией. Объем и содержание данных, вносимых в этом случае в Государственный налоговый регистр, определяются указанным положением.  (6) Записи в Государственном налоговом регистре, ведущемся в мануальной форме, осуществляются регистратором на основании информации, представленной заявителем на момент выдачи налогоплательщику свидетельства о присвоении фискального кода, и заверяются подписью регистратора. Внесение в регистр поправок, изменений и дополнений производится в установленном законодательством порядке и заверяется подписью регистратора.  (7) Исключение из Государственного налогового регистра производится в соответствии с законом перечеркиванием записи со всеми внесенными ранее поправками, изменениями и дополнениями и заверяется подписью регистратора.   [Ст.164 изменена ЗП148-XV от 14.05.04,MO100-103/25.06.04 ст.518]    [Ст.164 изменена ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]  Статья 164. Государственный налоговый регистр  (1) Государственный налоговый регистр является публичным регистром, который создается и ведется налоговым органом и в который вносятся данные о фискальных кодах, присвоенных в соответствии с настоящей главой. Налоговый орган ответствен за обновление Государственного налогового регистра.  (2) Фискальные коды лиц, указанных в пунктах а) и с) части (1) статьи 162, вносятся в Государственный налоговый регистр на дату их присвоения. Фискальные коды физических лиц - резидентов, а также граждан Республики Молдова - нерезидентов переносятся в Государственный налоговый регистр из Государственного регистра населения. Фискальные коды иностранных граждан и лиц без гражданства - нерезидентов вносятся в Государственный налоговый регистр в момент подачи ими заявления о регистрации в качестве налогоплательщика. Внесение фискального кода лица в Государственный налоговый регистр подтверждает факт его принятия на налоговый учет.  (3) Информация в Государственном налоговом регистре излагается ясно, точно и полно. Государственный налоговый регистр ведется на государственном языке в мануальной и компьютерной формах.  (4) В Государственный налоговый регистр вносятся следующие данные:  а) порядковый номер записи;  b) присвоенный фискальный код;  c) полное наименование (фамилия и имя) лица;  d) номер и дата государственной регистрации юридического лица, предприятия со статусом физического лица, нотариальной конторы, индивидуального адвокатского бюро или номер и дата выдачи документа, разрешающего осуществление деятельности, данные удостоверения личности (паспорта, свидетельства о рождении или других аналогичных документов) физического лица или данные удостоверяющих документов в случае организаций-нерезидентов;  e) номер, серия и дата выдачи свидетельства о присвоении фискального кода для лиц, указанных в пунктах а) и с) части (1) статьи 162;  f) фамилия и имя физического лица, которое получило свидетельство о присвоении фискального кода;  g) сведения об учредителе (учредителях) или лицах, получивших право на осуществление определенной деятельности, руководителе и главном бухгалтере (фамилия и имя, дата рождения, адрес, контактные реквизиты, данные документа, удостоверяющего личность);  h) дата аннулирования фискального кода.  (5) Записи в Государственном налоговом регистре, ведущемся в мануальной форме, осуществляются регистратором на основании информации, представленной заявителем на момент присвоения фискального кода, и заверяются подписью регистратора. Внесение в регистр поправок, изменений и дополнений производится в установленном законодательством порядке и заверяется подписью регистратора.  (6) Исключение из Государственного налогового регистра производится в соответствии с законом перечеркиванием записи со всеми внесенными ранее поправками, изменениями и дополнениями и заверяется подписью регистратора.   [Ст.164 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 165. Использование фискального кода  (1) Любое лицо, обязанное в соответствии с налоговым законодательством представлять налоговому органу налоговую отчетность или другие документы, должно указывать в этих документах свой фискальный код.  (2) Любое лицо, обязанное в соответствии с налоговым законодательством и иными нормативными актами представлять налоговому органу налоговую отчетность или другие документы в отношении другого лица, должно затребовать от этого лица его фискальный код и указать его в соответствующем документе.  Если это другое лицо не сообщило фискальный код, первое лицо делает отметку об этом в представляемых документах.  (3) При заключении сделок и осуществлении операций стороны обязаны указывать в соответствующих документах свои фискальные коды.  (4) Налоговый орган должен указывать фискальный код налогоплательщика во всех извещениях, направляемых в его адрес.  (5) Подразделения юридического лица, не являющиеся юридическими лицами, используют фискальный код этого лица.  [Ст.165 изменена ZPC1163/ 27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 166. Содействие органов публичной власти  учету налогоплательщиков  (1) Государственная регистрационная палата Департамента информационных технологий систематически один раз в три дня представляет налоговому органу информацию о присвоении государственных идентификационных номеров в объеме и в порядке, установленных совместно с Главной государственной налоговой инспекцией.  (2) Орган публичной власти, уполномоченный осуществлять регистрацию лиц, предусмотренных в пункте a) части (1) статьи 162, обязан в течение трех рабочих дней со дня соответствующей регистрации представлять налоговому органу, в котором состоит на учете лицо, информацию о его ликвидации или реорганизации и об изменениях, внесенных в его учредительные документы.  (3) Орган публичной власти, уполномоченный осуществлять документирование населения, до 10-го числа каждого месяца представляет Главной государственной налоговой инспекции сведения о выдаче или аннулировании документов, удостоверяющих личность.  (4) Орган публичной власти, уполномоченный разрешать выезд на постоянное местожительство в другие страны, разрешает выезд при условии представления справки об отсутствии задолженности перед бюджетом, выданной территориальной государственной налоговой инспекцией, с последующим уведомлением ее в течение трех рабочих дней о выезде лица.   [Ст.166 изменена ЗП148-XV от 14.05.04,MO100-103/25.06.04 ст.518]    [Ст.166 изменена ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]  Статья 166. Содействие органов публичной власти  учету налогоплательщиков  (1) Орган публичной власти, уполномоченный осуществлять государственную регистрацию, обязан в течение трех рабочих дней со дня внесения в Государственный регистр представлять налоговому органу, в котором состоит на учете лицо, информацию о его ликвидации или реорганизации и об изменениях, внесенных в его учредительные документы.  (2) Орган публичной власти, уполномоченный осуществлять документирование населения, до 10-го числа каждого месяца представляет Главной государственной налоговой инспекции сведения о выдаче документов, удостоверяющих личность.  (3) Орган публичной власти, уполномоченный разрешать выезд на постоянное местожительство в другие страны, разрешает выезд при условии представления справки о погашении налогового обязательства, выданной территориальной государственной налоговой инспекцией, с последующим уведомлением ее в течение трех рабочих дней о выезде лица.   [Ст.166 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 167. Обязанности при открытии, изменении  или закрытии банковских счетов  (1) Финансовое учреждение (его отделение или филиал) открывает банковские счета лицам, указанным в пунктах а) и с) части (1) статьи 162, только при предъявлении ими свидетельства о присвоении фискального кода или документа, признанного таковым. В течение двух рабочих дней финансовое учреждение (его отделение или филиал) обязано сообщить об открытии банковских счетов (за исключением кредитных,  ссудных, срочных депозитных и временных счетов (по накоплению финансовых средств для формирования или увеличения уставного капитала) а также доходных казначейских счетов) территориальному налоговому органу, в котором владелец счета состоит на налоговом учете.  (2) Операции по открытому банковскому счету (за исключением кредитных, ссудных, срочных депозитных и временных счетов (по накоплению финансовых средств для формирования или увеличения уставного капитала) а также доходных казначейских счетов) могут осуществляться только после получения финансовым учреждением (его отделением или филиалом) изданного и переданного налоговым органом документа, подтверждающего взятие на учет банковского счета. Банковский счет берется на учет налоговым органом на основании  изданного и переданного финансовым учреждением (его отделением или филиалом) документа, подтверждающего открытие банковского счета. В случае, если у налогоплательщика имеются недоимки, налоговый орган вправе не выдавать документ, подтверждающий взятие на налоговый учет. Документы, подтверждающие открытие банковского счета и взятие его на налоговый учет, пересылаются и принимаются по почте или через специального курьера.   [Cт.167 ч.(1)-(2) изменены ЗП22-XVI от08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236]    [Cт.167 ч.(1)-(2) изменены ЗП22-XVI от 08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236 ]  (1) Финансовое учреждение (его отделение или филиал) открывает банковские счета лицам, указанным в пунктах а) и с) части (1) статьи 162, только при предъявлении ими свидетельства о присвоении фискального кода или документа, признанного таковым. В течение двух рабочих дней финансовое учреждение (его отделение или филиал) обязано сообщить об открытии банковских счетов (за исключением кредитных,  ссудных, срочных депозитных, а также доходных казначейских счетов) территориальному налоговому органу, в котором владелец счета состоит на налоговом учете.  (2) Операции по открытому банковскому счету (за исключением кредитных, ссудных, срочных депозитных, а также доходных казначейских счетов) могут осуществляться только после получения финансовым учреждением (его отделением или филиалом) изданного и переданного налоговым органом документа, подтверждающего взятие на учет банковского счета. Банковский счет берется на учет налоговым органом на основании  изданного и переданного финансовым учреждением (его отделением или филиалом) документа, подтверждающего открытие банковского счета. В случае, если у налогоплательщика имеются недоимки, налоговый орган вправе не выдавать документ, подтверждающий взятие на налоговый учет. Документы, подтверждающие открытие банковского счета и взятие его на налоговый учет, пересылаются и принимаются по почте или через специального курьера.    (3) Финансовое учреждение (его отделение или филиал) имеет право открывать банковские счета физическому лицу - резиденту (иностранному гражданину или лицу без гражданства) или гражданину Республики Молдова только при предъявлении им удостоверения личности или другого документа, служащего для установления фискального кода согласно части (4) статьи 163, и использовать данный код в своем учете и в отношениях с клиентом или другими лицами в установленном законодательством порядке. Физические лица - нерезиденты (иностранные граждане и лица без гражданства) и юридические лица - нерезиденты, не располагающие объектами налогообложения на территории Республики Молдова или не имеющие налоговых обязательств, вправе открывать банковские счета в финансовых учреждениях (их отделения или филиалы) Республики Молдова в соответствии с правилами, установленными Национальным банком Молдовы.  (4) В течение пяти рабочих дней со дня изменения или закрытия банковского счета (за исключением кредитных, ссудных, срочных депозитных и временных счетов (по накоплению финансовых средств для формирования или увеличения уставного капитала) а также доходных казначейских счетов) финансовые учреждения (их отделения или филиалы), в том числе Национальный банк Молдовы, сообщают об этом по почте или через специального курьера территориальному налоговому органу, в котором владелец счета состоит на учете.   [Cт.167 ч.(4) изменена ЗП22-XVI от 08.4.05, MO65-66/29.04.05 ст.236]    [Cт.167 ч.(4) изменена ЗП22-XVI от 08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236 ]  (4) В течение пяти рабочих дней со дня изменения или закрытия банковского счета (за исключением кредитных, ссудных, срочных депозитных, а также доходных казначейских счетов) финансовые учреждения (их отделения или филиалы), в том числе Национальный банк Молдовы, сообщают об этом по почте или через специального курьера территориальному налоговому органу, в котором владелец счета состоит на учете.    (5) В случае открытия банковского счета за рубежом лица, указанные в пункте a) части (1) статьи 162, в 15-дневный срок со дня открытия счета представляют налоговому органу информацию об этом и соответствующие сведения. Налоговый орган в подтверждение регистрации данного счета выдает налогоплательщику в течение трех дней подтверждающий документ.   [Ст.167 изменена ЗП148-XV от 14.05.04,MO100-103/25.06.04 ст.518]    [Ст.167 изменена ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]  Статья 167. Обязанности при открытии, изменении  или закрытии банковских счетов  (1) Финансовое учреждение (его отделение или филиал) открывает банковские счета лицам, указанным в пунктах а) и с) части (1) статьи 162, только при предъявлении ими свидетельства о присвоении фискального кода.  (2) Осуществление операций по открытому банковскому счету разрешается только после представления финансовому учреждению (его отделение или филиал) лицами, указанными в части (1), выданного налоговым органом документа, подтверждающего взятие на учет банковского счета. Взятие на учет банковского счета осуществляется на основании документа финансового учреждения (его отделение или филиал) об открытии этого счета. В случае, если у налогоплательщика имеются недоимки, налоговый орган вправе не выдавать документ, подтверждающий взятие на учет банковских счетов (за исключением ссудных).  (3) Финансовое учреждение (его отделение или филиал) имеет право открывать банковские счета физическому лицу - резиденту (иностранному гражданину или лицу без гражданства) или гражданину Республики Молдова только при предъявлении им удостоверения личности или другого документа, служащего для установления фискального кода согласно части (4) статьи 163, и использовать данный код в своем учете и в отношениях с клиентом или другими лицами в установленном законодательством порядке. Физические лица - нерезиденты (иностранные граждане и лица без гражданства) и юридические лица - нерезиденты, не располагающие объектами налогообложения на территории Республики Молдова или не имеющие налоговых обязательств, вправе открывать банковские счета в финансовых учреждениях (их отделения или филиалы) Республики Молдова в соответствии с правилами, установленными Национальным банком Молдовы.  (4) В течение десяти рабочих дней со дня изменения или закрытия банковского счета финансовые учреждения (их отделения или филиалы), в том числе Национальный банк Молдовы, сообщают об этом налоговому органу, в котором лицо, имеющее счет, состоит на учете.     Статья 168. Аннулирование фискальных кодов  (1) Фискальные коды аннулируются в следующих случаях:  а) при присвоении их с нарушением налогового законодательства;  b) при ликвидации или реорганизации юридического лица, предприятия со статусом физического лица, нотариуса, индивидуального или ассоциированного адвокатского бюро - резидентов;  c) при смерти физического лица, объявлении его умершим, признании его в установленном порядке безвестно отсутствующим или выезде его на постоянное место жительства в другую страну;  d) при утрате объекта налогообложения и налогового обязательства для физических лиц (иностранных граждан и лиц без гражданства), юридических лиц или организаций со статусом физического лица - нерезидентов.  (2) При реорганизации лиц, указанных в пункте a) части (1) статьи 162, фискальные коды изменяются следующим образом:  а) при слиянии фискальные коды сливающихся лиц аннулируются, а вновь образованному лицу присваивается новый фискальный код;  b) при присоединении фискальный код присоединенного лица аннулируется;  c) при разделении фискальный код разделенного лица аннулируется, а вновь образованным лицам присваиваются новые фискальные коды;  d) при выделении фискальный код остается за реорганизованным лицом, а вновь образованным лицам присваиваются новые фискальные коды;  e) при преобразовании в лицо иной организационно-правовой формы фискальный код реорганизованного лица переходит к вновь образованному лицу.  (3) В случаях, указанных в пунктах а), с) и d) части (2), к заявлению о присвоении фискального кода прилагается документ, подтверждающий сумму задолженностей, полученных в результате реорганизации.  (4) Аннулирование фискального кода осуществляется на основании:  a) заявления лиц, указанных в пункте a) части (1) статьи 162, и/или информации, представленной в соответствии с частью (2) статьи 166, или законодательного акта либо акта, изданного на основании последнего, или удостоверяющего документа, выданного компетентным органом публичной власти, подтверждающего ликвидацию или реорганизацию лица. К заявлению прилагается свидетельство о присвоении фискального кода;  b) решения судебной инстанции - в случае ликвидации юридического лица и предприятия со статусом физического лица или в случае объявления физического лица умершим, признания его безвестно отсутствующим;  c) решения руководства налогового органа - в случае присвоения фискального кода с нарушением налогового законодательства;  d) информации органа записи актов гражданского состояния - в случае смерти физического лица;  e) информации органа публичной власти, уполномоченного разрешать выезд на постоянное местожительство в другие страны, - в случае выезда физического лица;  f) документов, свидетельствующих об отсутствии объектов налогообложения и налоговых обязательств у физических лиц (иностранных граждан и лиц без гражданства), юридических лиц или организаций со статусом физического лица - нерезидентов.  (5) В отступление от части (4) фискальный код, представляющий собой государственный идентификационный номер, аннулируется на основании информации, представленной Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий.  (6) Аннулирование фискального кода осуществляется перечеркиванием записи в Государственном налоговом регистре и отметкой об этом в деле налогоплательщика.  (7) Сообщение об аннулировании фискального кода в связи с присвоением его в нарушение налогового законодательства налоговый орган публикует в Официальном мониторе Республики Молдова и в течение 3 дней информирует об этом таможенные органы, органы государственной регистрации и статистики. Использование аннулированного фискального кода преследуется по закону.  (8) Аннулированный фискальный код сохраняется в Государственном налоговом регистре в течение десяти лет с момента его аннулирования.  (9) Аннулированные коды не присваиваются другим л ицам.   [Ст.168 изменена ЗП148-XV от 14.05.04,MO100-103/25.06.04 ст.518]    [Ст.168 изменена ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]  Статья 168. Аннулирование фискальных кодов  (1) Фискальные коды аннулируются в следующих случаях:  а) при присвоении их с нарушением налогового законодательства;  b) при ликвидации или реорганизации юридического лица, предприятия со статусом физического лица, нотариальной конторы, индивидуального адвокатского бюро - резидентов;  c) при смерти физического лица, объявлении его умершим, признании его в установленном порядке безвестно отсутствующим или выезде его на постоянное место жительства в другую страну;  d) при утрате объекта налогообложения и налогового обязательства для физических лиц (иностранных граждан и лиц без гражданства), юридических лиц или организаций со статусом физического лица - нерезидентов.  (2) При реорганизации лиц, указанных в пункте a) части (1) статьи 162, фискальные коды изменяются следующим образом:  а) при слиянии фискальные коды сливающихся лиц аннулируются, а вновь образованному лицу присваивается новый фискальный код;  b) при присоединении фискальный код присоединенного лица аннулируется;  c) при разделении фискальный код разделенного лица аннулируется, а вновь образованным лицам присваиваются новые фискальные коды;  d) при выделении фискальный код остается за реорганизованным лицом, а вновь образованным лицам присваиваются новые фискальные коды;  e) при преобразовании в лицо иной организационно-правовой формы фискальный код реорганизованного лица переходит к вновь образованному лицу.  (3) В случаях, указанных в пунктах а), с) и d) части (2), к заявлению о присвоении фискального кода прилагается документ, подтверждающий сумму задолженностей, полученных в результате реорганизации.  (4) Аннулирование фискального кода осуществляется на основании:  а) заявления, представленного юридическим лицом, предприятием со статусом физического лица, нотариальной конторой, индивидуальным адвокатским бюро - резидентами, с приложением копии опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова объявления о ликвидации или реорганизации - в случае юридического лица и предприятия со статусом физического лица, зарегистрированных в соответствии с законодательством о предпринимательстве, или копии предусмотренных законодательством документов, свидетельствующих о ликвидации или реорганизации организаций, - в остальных случаях;  b) решения судебной инстанции - в случае ликвидации юридического лица и предприятия со статусом физического лица или в случае объявления физического лица умершим, признания его безвестно отсутствующим;  c) решения руководства налогового органа - в случае присвоения фискального кода с нарушением налогового законодательства;  d) информации органа записи актов гражданского состояния - в случае смерти физического лица;  e) информации органа публичной власти, уполномоченного разрешать выезд на постоянное местожительство в другие страны, - в случае выезда физического лица;  f) документов, свидетельствующих об отсутствии объектов налогообложения и налоговых обязательств у физических лиц (иностранных граждан и лиц без гражданства), юридических лиц или организаций со статусом физического лица - нерезидентов.  (5) Аннулирование фискального кода осуществляется перечеркиванием записи в Государственном налоговом регистре и отметкой об этом в деле налогоплательщика.  (6) Сообщение об аннулировании фискального кода в связи с присвоением его в нарушение налогового законодательства налоговый орган публикует в Официальном мониторе Республики Молдова и в течение 3 дней информирует об этом таможенные органы, органы государственной регистрации и статистики. Использование аннулированного фискального кода преследуется по закону.  (7) Аннулированный фискальный код сохраняется в Государственном налоговом регистре в течение десяти лет с момента его аннулирования.  (8) Аннулированные коды не присваиваются другим лицам.   [Ст.168 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Глава 5  НАЛОГОВОЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВО   Статья 169. Возникновение и изменение налогового  обязательства  (1) Налоговое обязательство возникает с момента появления установленных налоговым законодательством обстоятельств, предусматривающих его погашение.  (2) Налоговое обязательство налогоплательщика, которое должно быть погашено другим налогоплательщиком, обязанным в соответствии с налоговым законодательством удерживать или взимать с первого суммы налогового обязательства и погашать это обязательство, перестает быть налоговым обязательством первого и становится налоговым обязательством второго с момента удержания или взыскания.  (3) Финансовое учреждение (его отделение или филиал), получающее от налогоплательщика или налогового органа соответственно платежное или инкассовое поручение казначейства о перечислении денежных средств в счет погашения налогового обязательства, считается ответственным за налоговое обязательство с момента получения указанного поручения в пределах имеющихся на банковском счете налогоплательщика средств. В то же время налогоплательщик считается ответственным за налоговое обязательство в части средств, недостающих на банковском счете для полного погашения налогового обязательства.  (4) Изменением налогового обязательства является изменение величины обязательства в связи с изменением установленных налоговым законодательством обстоятельств, в зависимости от которых исчислялось обязательство.   Статья 170. Порядок погашения налогового обязательства  Погашение налогового обязательства осуществляется путем уплаты, аннулирования, истечения срока  давности, вычета, компенсации или принудительного исполнения.  [Ст.170 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 171. Погашение налогового обязательства  путем уплаты  (1) Погашение налогового обязательства путем уплаты осуществляется в национальной валюте. Уплата может производиться прямым платежом или путем удержания у источника выплаты. Прямой платеж осуществляется безналичным путем (в том числе с использованием банковских карточек) или наличными денежными средствами.   [Ст.171 ч.(1) дополнена ZP5/05.02.04, MO30-3/20.02.04 ст.171]    [Ст.171 ч.(1) дополнена ZP5/05.02.04, MO30-34/20.02.04 ст.171]  (1) Погашение налогового обязательства путем уплаты осуществляется в национальной валюте. Уплата может производиться прямым платежом или путем удержания у источника выплаты. Прямой платеж осуществляется безналичным путем или наличными денежными средствами.    (2) Уплата безналичным путем осуществляется через финансовые учреждения (их отделения или филиалы), если законодательством не предусмотрено иное.  (3) Уплата наличными денежными средствами может быть осуществлена посредством налогового органа, органов местного публичного управления, почтовых операторов или финансовых учреждений (их отделения или филиалы). Органы местного публичного управления могут устанавливать порядок взыскания местных налогов и сборов и через других лиц.  [Часть (3) Ст.171 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   (4) При получении наличных денежных средств от налогоплательщика указанные в части (3) органы и учреждения (за исключением финансовых учреждений (их отделения или филиалы)) обязаны в тот же день или не позднее следующего рабочего дня перечислить в бюджет от имени налогоплательщика полученные суммы. Органы местного публичного управления сел и коммун, в которых не имеется финансовых учреждений или их подразделений, могут устанавливать для служб по сбору налогов и сборов и почтовых операторов иную периодичность перечисления собранных сумм в бюджет, которая не должна быть менее одного раза в неделю.   [Cт.171 ч.(4) изменена ЗП448-XV от 30.2.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.171 ч.(4) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (4) При получении наличных денежных средств от налогоплательщика указанные в части (3) органы и учреждения (за исключением финансовых учреждений (их отделения или филиалы)) обязаны в тот же день или не позднее следующего рабочего дня перечислить в бюджет от имени налогоплательщика полученные суммы.    (5) При наличии денежных средств на банковском счете налогоплательщика финансовое учреждение (его отделение или филиал) обязано в пределах имеющихся средств исполнить платежное поручение казначейства, выставленное налогоплательщиком, в тот же операционный день, когда оно было получено.  (6) Суммы, списанные со счета налогоплательщика или полученные наличными денежным средствами в счет погашения налоговых обязательств, перечисляются финансовым учреждением (его отделением или филиалом) в бюджет в тот же операционный день, когда они были списаны или получены.   Статья 172. Погашение налогового обязательства  путем аннулирования  Погашение налогового обязательства путем аннулирования осуществляется актами общего или индивидуального характера, принятыми в соответствии с законодательством.   Статья 173. Погашение налогового обязательства  путем истечения срока  давности  Право государства на определение или принудительное исполнение налогового обязательства, не реализованное в предусмотренные настоящим кодексом сроки, погашается истечением срока давности. Одновременно погашается и налоговое обязательство налогоплательщика. Погашение налогового обязательства путем истечения срока давности осуществляется на основании письменного решения руководства органов, осуществляющих полномочия по налоговому администрированию, которые администрируют данное налоговое обязательство, а в случае службы по сбору местных налогов и сборов - на основании решения местного совета.   [Cт.173 изменена ЗП448-XV от 30.12.04, MO0-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.173 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 173. Погашение налогового обязательства  путем истечения срока  давности  Право государства на определение или принудительное исполнение налогового обязательства, не реализованное в предусмотренные настоящим кодексом сроки, погашается истечением срока давности. Одновременно погашается и налоговое обязательство налогоплательщика.   [Ст.173 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 174. Погашение налогового обязательства  путем вычета  (1) Погашение налогового обязательства путем вычета осуществляется в случаях, когда налогоплательщик - физическое лицо:  a) умер;  b) объявлен умершим;  c) признан безвестно отсутствующим;  d) признан недееспособным или ограниченно дееспособным.  (2) В случаях, указанных в части (1), налоговое обязательство погашается путем вычета в размере всего налогового обязательства, если лицо не оставило (не имеет) имущества, или в размере непогашенной части налогового обязательства, если оставленного им (имеющегося) имущества недостаточно.  (3) Налоговое обязательство налогоплательщика - юридического лица погашается путем вычета вследствие прекращения его деятельности путем ликвидации, в том числе в судебном порядке, или путем реорганизации.  (4) Погашение налогового обязательства путем вычета осуществляется на основании решения руководства органа, осуществляющего полномочия по налоговому администрированию, который администрирует данное налоговое обязательство, в том числе в случае, когда погашение его путем принудительного исполнения в соответствии с настоящим кодексом невозможно. Решение территориальной государственной налоговой инспекции о погашении налогового обязательства путем вычета может быть проверено, изменено или отменено Главной государственной налоговой инспекцией. В случае службы по сбору местных налогов и сборов решение выносится местным советом.   [Cт.174 ч.(4) изменена ЗП448-XV от 30.2.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.174 ч.(4) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (4) Погашение налогового обязательства путем вычета осуществляется на основании решения руководства налогового органа, в том числе в случае, когда погашение его путем принудительного исполнения в соответствии с настоящим кодексом невозможно. Решение территориальной государственной налоговой инспекции о погашении налогового обязательства путем вычета может быть проверено, изменено или отменено Главной государственной налоговой инспекцией.    Статья 175. Погашение налогового обязательства  путем компенсации  (1) Погашение налогового обязательства путем компенсации осуществляется зачислением в счет недоимки переплат или сумм, подлежащих возмещению согласно налоговому законодательству.  (2) Компенсация осуществляется по инициативе налогового органа или по заявлению налогоплательщика, если налоговым законодательством не предусмотрено иное.  (3) В срок до 30 дней со дня появления соответствующих обстоятельств или со дня получения заявления налогоплательщика налоговый орган в установленном Министерством финансов порядке выписывает платежное поручение казначейства и направляет его Государственному казначейству для исполнения.   [Cт.175 ч.(3) изменена ЗП448-XV от 30.2.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.175 ч.(3) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (3) В течение 30 дней со дня появления соответствующих обстоятельств или со дня получения заявления налогоплательщика налоговый орган в установленном Министерством финансов порядке выписывает платежное поручение казначейства и направляет его Государственному казначейству для исполнения.    (4) В течение семи дней со дня получения платежного поручения казначейства Государственное казначейство перечисляет, в зависимости от обстоятельств, с одного на другой счет бюджета или на счет другого бюджета суммы, указанные в платежном поручении казначейства. После исполнения платежного поручения казначейства Государственное казначейство направляет, в зависимости от обстоятельств, налоговому органу или Таможенному департаменту выписку из банковского счета.  (5) После получения выписки из банковского счета налоговый орган вносит соответствующие записи в лицевые счета налогоплательщика, а Таможенный департамент в тот же день или не позднее следующего дня направляет ее своим структурным подразделениям.  (6) Излишек суммы компенсации по заявлению налогоплательщика может быть возвращен ему или оставлен в счет  погашения будущих налоговых обязательств другого  вида. Если заявление не подано, излишек остается в  счет погашения налоговых обязательств того же вида.  [Ст.175 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 176. Возмещение переплат и сумм, подлежа  щих возмещению согласно налоговому  законодательству  (1) За исключением случаев, когда налоговое законодательство предусматривает иное, возмещение сумм переплат и сумм, подлежащих возмещению налогоплательщику в соответствии с налоговым законодательством, осуществляется в порядке и в сроки, предусмотренные статьей 175, только в случаях, если у него нет недоимок.  (2) За исключением случаев, когда налоговым законодательством предусмотрено иное, возмещение переплат и сумм, подлежащих возмещению согласно налоговому законодательству, налогоплательщикам - юридическим лицам осуществляется Государственным казначейством на их банковские счета, а налогоплательщикам - физическим лицам - на их банковские счета или наличными денежными средствами.  (3) В случае, когда возмещение переплат и сумм, подлежащих возмещению согласно налоговому законодательству, не осуществлено в течение 37 дней со дня получения заявления налоговым органом или в иной срок, предусмотренный налоговым законодательством , налогоплательщику выплачивается процент на эти суммы, равный базисной ставке (округленной до следующего полного процента), установленной  Национальным банком Молдовы в ноябре года, предшествующего отчетному налоговому году, применяемой для рефинансирования коммерческих банков посредством операций rеpо , связанных с покупкой государственных ценных бумаг, сроком на два месяца, за период со дня получения заявления до дня осуществления компенсации Государственным казначейством.  (4) Налогоплательщик осуществляет и представляет соответствующему органу по налоговому администрированию расчет процента, который проверяется и утверждается руководством этого органа и прилагается к казначейскому платежному поручению, предусматривающему выплату процентных начислений. В случае местных налогов и сборов, администрируемых службой по сбору местных налогов и сборов, казначейское платежное поручение заполняется налоговым органом на основании документов, представленных соответствующей службой. Процентные начисления уплачиваются из бюджета, в который были перечислены соответствующие налоги (пошлины) и сборы.   [Cт.176 изменена ЗП448-XV от 30.12.04, MO0-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.176 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 176. Возмещение переплат и сумм, подлежа  щих возмещению согласно налоговому  законодательству  (1) За исключением случаев, когда налоговое законодательство предусматривает иное, возмещение сумм переплат и сумм, подлежащих возмещению налогоплательщику в соответствии с налоговым законодательством, осуществляется в порядке и в сроки, предусмотренные статьей 175, только в случаях, если у него нет недоимок.  (2) Возмещение переплат и сумм, подлежащих возмещению согласно налоговому законодательству, налогоплательщикам - юридическим лицам осуществляется Государственным казначейством на их банковские счета, а налогоплательщикам - физическим лицам - на их банковские счета или наличными денежными средствами.  (3) В случае, когда возмещение переплат и сумм, подлежащих возмещению согласно налоговому законодательству, не осуществлено в течение 37 дней со дня получения заявления налоговым органом, налогоплательщику выплачивается процент на эти суммы, равный базисной ставке (округленной до следующего полного процента), установленной  Национальным банком Молдовы в ноябре года, предшествующего отчетному налоговому году, применяемой для рефинансирования коммерческих банков посредством операций rеpо , связанных с покупкой государственных ценных бумаг, сроком на два месяца, за период со дня получения заявления до дня осуществления компенсации Государственным казначейством.   [Ст.176 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 177. Погашение налогового обязательства  путем принудительного исполнения  Погашение налогового обязательства путем принудительного исполнения осуществляется путем применения налоговым органом мер по принудительному взысканию недоимок в соответствии с налоговым законодательством.   Статья 178. Дата погашения налогового обязательства  (1) Датой погашения налогового обязательства путем уплаты считается дата зачисления сумм на счет соответствующего бюджета. В случае уплаты с использованием банковских карточек датой погашения налогового обязательства считается операционный день, в течение которого с карточного счета налогоплательщика (владельца карточки), на основе которого эмитирована использованная при уплате карточка, была списана сумма налогового обязательства. Списание с соответствующего карточного счета подтверждается выданным владельцу карточки кассовым чеком (чеком, квитанцией) о платеже по банковской карточке, сформированным посредством POS-терминала или другого устройства по использованию банковских карточек.   [Ст.178 ч.(1) дополнена ZP5/05.02.04, MO30-3/20.02.04 ст.171]    [Ст.178 ч.(1) дополнена ZP5/05.02.04, MO30-34/20.02.04 ст.171]  (1) Датой погашения налогового обязательства путем уплаты считается дата зачисления сумм на счет соответствующего бюджета.    (2) Датой погашения налогового обязательства путем аннулирования считается дата, указанная в акте, которым устанавливается аннулирование.  (3) Датой погашения налогового обязательства путем истечения срока давности считается первый день, следующий за датой, когда истек срок давности.  (4) Датой погашения налогового обязательства путем вычета считается дата:  а) составления совместного акта органа местного публичного управления и налогового органа об установлении факта отсутствия имущества у умершего лица, лица, объявленного умершим, лица, признанного безвестно отсутствующим, недееспособным или ограниченно дееспособным;  b) вступления в законную силу решения о прекращении деятельности юридического лица;  с) принятия руководством налогового органа решения о невозможности погашения налогового обязательства путем принудительного исполнения.  (5) Датой погашения налогового обязательства путем компенсации считается дата исполнения Государственным казначейством платежных документов.  (6) Датой погашения налогового обязательства путем принудительного исполнения считается дата зачисления сумм, полученных вследствие применения мер по принудительному взысканию, на счет соответствующего бюджета.  [Ст.178 изменена ZPC1163/ 27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 179. Последовательность погашения налоговых обязательств  (1)Погашение налоговых обязательств в соответствии с налоговым законодательством осуществляется в хронологическом порядке (порядке возникновения) по каждому виду налогового обязательства, указанному в документе о его погашении.  (2) В случае несоблюдения налогоплательщиком положений части (1) налоговый орган вправе погасить его налоговое обязательство согласно порядку, установленному в части (1).   [Cт.179 изменена ЗП448-XV от 30.12.04, MO0-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.179 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 179. Последовательность погашения налоговых обязательств  (1)Погашение налоговых обязательств в соответствии с налоговым законодательством осуществляется в хронологическом порядке (порядке возникновения) по каждому виду налогового обязательства, указанному в документе о его погашении.  (2) В случае несоблюдения налогоплательщиком положений части (1) налоговый орган вправе погасить его налоговое обязательство путем компенсации в порядке, установленном настоящим разделом.   [Ст.179 изменена ZPC1163/ 27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 180. Изменение срока погашения налогового  обязательства  (1) Изменение срока погашения налогового обязательства осуществляется путем:  а) отсрочки погашения налогового обязательства (при единовременной уплате всей суммы);  b) рассрочки погашения налогового обязательства (при поэтапной уплате суммы).  (2) В случаях, предусмотренных настоящей статьей, налогоплательщик имеет право на отсрочку или рассрочку в пределах налогового года с начислением пени или без таковой.  (3) Отсрочка или рассрочка без начисления пени предоставляется налогоплательщику в случае:  а) причинения ему материального ущерба в результате стихийного бедствия, техногенной катастрофы или других чрезвычайных и неотвратимых обстоятельств;  b) реструктуризации предприятия на основании соглашения-меморандума, заключенного между налогоплательщиком и Советом кредиторов в соответствии с полномочиями и правами данного органа.  с) других обстоятельств, предусмотренных законодательством.  (4) Отсрочка или рассрочка с начислением пени предоставляется в иных случаях, помимо указанных в части (3), при условии погашения текущих налоговых обязательств в период действия отсрочки или рассрочки.  (5) Отсрочка или рассрочка , за исключением случаев, предусмотренных пунктами b) и c) части (3), предоставляется на основании типового договора, утвержденного Главной государственной налоговой инспекцией, заключаемого между налоговым органом и налогоплательщиком. Порядок вступления в силу, приостановления действия, изменения и расторжения договора предусматривается в условиях договора.  (6) При невыполнении налогоплательщиком условий договора об отсрочке или рассрочке договор признается недействительным с момента выявления нарушений налоговым органом , а за весь период отсрочки или рассрочки начисляется пеня.  (7) Не допускается заключение нового договора об отсрочке или рассрочке одного и того же налогового обязательства с налогоплательщиком, не выполнившим условия ранее заключенного договора.  (8) До истечения дополнительного срока погашения налогового обязательства, предоставленного отсрочкой или рассрочкой, меры по принудительному исполнению налогового обязательства не применяются.  (9) Парламентом или уполномоченными им органами могут быть установлены иные основания и условия предоставления отсрочки и рассрочки погашения налогового обязательства.   [Cт.180 изменена ЗП448-XV от 30.12.04, MO0-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.180 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 180. Изменение срока погашения налогового  обязательства  (1) Изменение срока погашения налогового обязательства осуществляется путем:  а) отсрочки погашения налогового обязательства (при единовременной уплате всей суммы);  b) рассрочки погашения налогового обязательства (при поэтапной уплате суммы).  (2) В случаях, предусмотренных настоящей статьей, налогоплательщик имеет право на отсрочку или рассрочку в пределах налогового года с начислением пени или без таковой.  (3) Отсрочка или рассрочка без начисления пени предоставляется налогоплательщику в случае:  а) причинения ему материального ущерба в результате стихийного бедствия, техногенной катастрофы или других чрезвычайных и неотвратимых обстоятельств;  b) наличия у него задолженности по произведенным расходам, подлежащим возмещению из бюджета в порядке прямого финансирования, а также долгов за реализацию товаров, выполнение работ или оказание услуг бюджетным учреждениям в пределах их смет расходов. Отсроченная или рассроченная сумма не должна превышать сумму задолженности, а срок отсрочки или рассрочки не должен превышать срок существования задолженности;  с) реструктуризации предприятия на основании соглашения-меморандума, заключенного между налогоплательщиком и Советом кредиторов в соответствии с полномочиями и правами данного органа.  (4) Отсрочка или рассрочка с начислением пени предоставляется в иных случаях, помимо указанных в части (3), при условии погашения текущих налоговых обязательств в период действия отсрочки или рассрочки.  (5) Отсрочка или рассрочка предоставляется на основании типового договора, утвержденного Главной государственной налоговой инспекцией, заключаемого между налоговым органом и налогоплательщиком. Порядок вступления в силу, приостановления действия, изменения и расторжения договора предусматривается в условиях договора.  (6) При невыполнении налогоплательщиком условий договора об отсрочке или рассрочке договор признается недействительным с момента выявления нарушений налоговым органом.  (7) Не допускается заключение нового договора об отсрочке или рассрочке одного и того же налогового обязательства с налогоплательщиком, не выполнившим условия ранее заключенного договора.  (8) До истечения дополнительного срока погашения налогового обязательства, предоставленного отсрочкой или рассрочкой, меры по принудительному исполнению налогового обязательства не применяются, а начатые действия приостанавливаются.  (9) Парламентом или уполномоченными им органами могут быть установлены иные основания и условия предоставления отсрочки и рассрочки погашения налогового обязательства.    Глава 6  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ПОГАШЕНИЕ НАЛОГОВОГО  ОБЯЗАТЕЛЬСТВА   Статья 181. Ответственность должностного лица за  погашение налогового обязательства  налогоплательщика  (1)Должностным лицом, ответственным за погашение налогового обязательства налогоплательщика, является  его руководитель или другое лицо, которое в силу возложенных  на него служебных обязанностей обязано погасить налоговое обязательство  в установленном порядке и в предусмотренный срок. В случае, когда налогоплательщик не имеет должностного лица, ответственным за погашение налоговых обязательств является сам налогоплательщик.  [Часть (1) Ст.181 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   (2) Должностное лицо ответствено за все налоговые обязательства налогоплательщика независимо от времени их возникновения.  (3) Налоговые обязательства налогоплательщика, за которые должностное лицо ответствено согласно настоящей статье, остаются за налогоплательщиком до их полного погашения.  (4) За неисполнение обязанностей, предусмотренных настоящей статьей, и других обязанностей, предусмотренных налоговым законодательством, должностное лицо налогоплательщика несет ответственность, предусмотренную законодательством.   Статья 182. Ответственность должностного лица налогоплательщика,  обязанного удерживать или взимать с другого лица налоги  (пошлины), сборы, пени и/или штрафы и уплачивать их в бюджет  (1) Должностное лицо налогоплательщика, обязанного в соответствии с налоговым законодательством удерживать или взимать с другого лица налоги (пошлины), сборы, пени и/или штрафы и уплачивать их в бюджет, ответствено за уплату налогов (пошлин), сборов, пеней и/или штрафов, которые не были удержаны, взысканы или перечислены в установленном порядке в бюджет, в случае, если:  а) удержание, взыскание или перечисление налога (пошлины), сбора, пени и/или штрафа входит в его обязанности;  b) оно знало или должно было знать о неудержании, невзыскании или неперечислении налогоплательщиком налога (пошлины), сбора, пени и/или штрафа.  (2) Обязанность удерживать или взимать налоги (пошлины), сборы, пени и/или штрафы остается за налогоплательщиком, должностное лицо которого обязано их удерживать или взимать с другого лица и перечислять их, до декларирования их или до того, как они должны были быть декларированы, лицами, с которых они должны были быть удержаны или взысканы, либо до полного погашения их в других случаях.  [Часть (2) Ст.182 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   (3) Налоговые обязательства налогоплательщика, за которые его должностное лицо ответствено согласно настоящей статье, остаются за налогоплательщиком до их полного погашения в случае удержания или взыскания налогов (пошлин), сборов, пеней и/или штрафов с других лиц.  (4) За неисполнение обязанностей, предусмотренных настоящей статьей, и других обязанностей, предусмотренных налоговым законодательством, должностное лицо налогоплательщика несет ответственность, предусмотренную законодательством.   Статья 183. Ответственность лица, получающего собственность,  за погашение недоимки лица,  передающего собственность  Если лицо, имеющее недоимку, передает собственность другому лицу, и при этом оба являются взаимозависимыми лицами, лицо, получающее собственность, ответствено за погашение недоимки в размере разницы между рыночной стоимостью полученной собственности и фактически уплаченной за нее суммой.   Статья 184. Ответственность за налоговые обязательства лица,  находящегося в процессе ликвидации  (1) Налоговые обязательства лица, находящегося в процессе ликвидации, погашаются за счет его денежных средств, в том числе за счет доходов от реализации его активов, органом, организацией, лицом, которые в соответствии с законодательством ответствены за его ликвидацию.  ( 2) В случае применения способов преодоления несостоятельности налоговые обязательства погашаются в порядке, предусмотренном соответствующим законодательством.  [Часть (2) Ст.184 в редакции ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 185. Ответственность за налоговые обязательства в  случае реорганизации лица  (1) Налоговые обязательства реорганизованного лица погашаются его правопреемником.  (2) Погашение налогового обязательства реорганизованного лица возлагается на его правопреемника независимо от того, было ли известно или нет последнему о непогашении или частичном погашении налогового обязательства реорганизованным лицом до окончания реорганизации.  (3) Реорганизация лица не изменяет сроков погашения его налогового обязательства правопреемником этого лица. В случае реорганизации лица его права и обязанности передаются вновь созданному предприятию. До реорганизации предприятие должно известить об этом налоговый орган, в зоне которого находится, для осуществления налогового контроля и определения объема прав и обязанностей вновь созданного лица в порядке правопреемства.   [Cт.185 ч.(3) изменена ЗП448-XV от 30.2.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.185 ч.(3) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (3) Реорганизация лица не изменяет сроков погашения его налогового обязательства правопреемником этого лица.    (4) При наличии нескольких правопреемников каждый из них ответствен за погашение налогового обязательства реорганизованного лица в размере прав и обязанностей, перешедших к нему в результате реорганизации.  (5) Ответственность, перешедшая к правопреемнику реорганизованного лица, является налоговым обязательством правопреемника, а в случае реорганизации последнего переходит к его правопреемникам.  (6) При реорганизации путем слияния нескольких лиц правопреемником по погашению налоговых обязательств каждого из этих лиц признается лицо, возникшее в результате слияния.  (7) При реорганизации путем присоединения одного лица к другому лицу правопреемником по погашению налогового обязательства присоединенного лица признается лицо, к которому оно было присоединено.  (8) При реорганизации путем разделения лица на несколько лиц правопреемниками по погашению налогового обязательства разделенного лица признаются лица, возникшие в результате разделения, соразмерно принадлежащей каждому из них доле.  (9) При реорганизации лица путем выделения правопреемниками по погашению налогового обязательства реорганизованного лица признаются реорганизованное лицо и лицо, возникшее в результате выделения, соразмерно принадлежащей каждому из них доле.  (10) При реорганизации лица путем преобразования правопреемником по погашению налогового обязательства реорганизованного лица признается лицо, возникшее в результате преобразования.   Статья 186. Погашение налоговых обязательств умерших  физических лиц, физических лиц,  объявленных умершими, признанных  безвестно отсутствующими, недееспособными  или ограниченно дееспособными  (1) Налоговое обязательство умершего физического лица или физического лица, объявленного в установленном порядке умершим, погашается каждым из его наследников в пределах стоимости наследуемого имущества и соразмерно их доле в наследстве.  (2) Налоговое обязательство физического лица, признанного в установленном порядке безвестно отсутствующим, погашается опекуном, назначенным для управления имуществом отсутствующего, за счет имущества данного лица.  3) Налоговое обязательство физического лица (в том числе подростка), признанного в соответствии с законодательством недееспособным или ограниченно дееспособным, погашается родителем, усыновителем, опекуном или попечителем за счет имущества данного лица.  [Часть (3) Ст.186 в редакции ZPC1163/27.06.02, MO100 /11.07.02 ст.747]   (4) Налоговое обязательство, не погашенное в соответствии с настоящей статьей по причине недостаточности имущества, погашается путем вычета, осуществленного налоговым органом в соответствии с настоящим кодексом.  (5) При вынесении судебной инстанцией решения об отмене объявления физического лица умершим или признания его безвестно отсутствующим либо о признании физического лица дееспособным действие ранее списанных путем вычета налоговых обязательств возобновляется, но без начисления пеней и штрафов за период с момента объявления физического лица умершим, признания его безвестно отсутствующим, недееспособным или ограниченно дееспособным до даты вынесения соответствующего решения.   Глава 7  НАЛОГОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ   Статья 187. Представление налогового отчета  (1) В случаях, предусмотренных налоговым законодательством, налогоплательщик обязан представлять в установленный срок  налоговые отчеты по каждому виду налога (пошлины) или сбора.  (2) За исключением случаев, прямо предусмотренных налоговым законодательством, налогоплательщик обязан представлять отчеты по налогам (пошлинам) и сборам в налоговый орган, в котором он состоит на учете.   [Ст.187 ч.(2) в редакции ЗП148-XV о\x9 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]    [Ст.187 ч.(2) в редакции ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]  (2) За исключением случаев, прямо предусмотренных налоговым законодательством, налогоплательщик обязан представлять отчеты по налогам (пошлинам) и сборам в налоговый орган, в котором он состоит на учете, а отчеты по местным налогам и сборам - также в территориальную государственную налоыговую инспекцию, в районе деятельности которой находится объект налогообложения.    (3) Налоговый отчет должен, как правило, содержать:  а) наименование (фамилию и имя) налогоплательщика;  b) фискальный код налогоплательщика, а при необходимости и код его подразделения;   [Ст.187 ч.(3) пкт.b) в редакции \x8П148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]    [Ст.187 ч.(3) пкт.b) в редакции ЗП148-XV от 14.05.04, MO100-103/25.06.04 ст.518]  b) фискальный код налогоплательщика;    с) налоговый период, за который представляется отчет;  d) вид налога (пошлины) или сбора;  e) объект налогообложения (налогооблагаемую базу);  f) ставку налога (пошлины) или сбора;  g) налоговые льготы;  h) сумму налога (пошлины) или сбора;  i) другие данные и сведения;  j) подписи ответственных лиц (руководителя и главного бухгалтера) налогоплательщика, заверенные печатью, или подпись налогоплательщика (его представителя).  (4) Налогоплательщик (его представитель), должностное лицо налогоплательщика подписывают налоговый отчет под ответственность за представление ложных или недостоверных данных и сведений.  (5) Налоговый отчет считается представленным в день его получения налоговым органом, если он составлен в порядке, определенном налоговым законодательством, и на бланке, утвержденном Главной государственной налоговой инспекцией. Налоговый отчет может быть представлен параллельно на электронном носителе или в иной форме, допускающей компьютерную обработку информации.  (6) Налоговый отчет считается принятым налоговым органом в соответствии с частью (5), если налогоплательщик может представить доказательства в подтверждение этого: экземпляр налогового отчета с отметкой налогового органа о его получении, расписку, выданную налоговым органом, уведомление о вручении и т.п.  (7) Инструкции о порядке составления и представления налоговой отчетности издаются Главной государственной налоговой инспекцией, если налоговым законодательством не предусмотрено иное.  [Ст.187 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 188. Исправленный налоговый отчет  (1) Исправленный налоговый отчет является версией ранее представленного налогового отчета.  (2) При обнаружении налогоплательщиком в ранее представленном им налоговом отчете ошибки или неполноты сведений он вправе представить исправленный налоговый отчет. При представлении исправленного налогового отчета налогоплательщику в случае необходимости начисляется пеня за соответствующий период.  (3) Исправленный налоговый отчет, представленный в срок или ранее срока, установленного для представления налоговой отчетности за определенный налоговый период, считается налоговым отчетом за соответствующий период.  (4) Исправленный налоговый отчет не принимается во внимание и, как следствие, не вносятся изменения в ранее представленный налоговый отчет при представлении исправленного:  а) позднее срока, установленного для представления налогового отчета за последующий налоговый период, если налоговым законодательством не предусмотрено иное;  b) после извещения о начале налогового контроля;  c) после или в течение периода, подвергнутого документальной проверке.  [Ст.188 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 189. Исчисление налогов (пошлин) и сборов  налоговым органом  (1) Налоговый орган исчисляет налоги (пошлины) и сборы по результатам налогового контроля (за исключением камерального налогового  контроля), если были установлены случаи несоблюдения налогового законодательства, а также в других случаях, предусмотренных налоговым законодательством.  (2) В случае, если в ходе налогового контроля из-за отсутствия или ненадлежащего ведения бухгалтерского учета невозможно определить суммы налогов (пошлин) и сборов, подлежащие уплате в бюджет, либо если налогоплательщик (его представитель), должностное лицо налогоплательщика не представляют полностью или частично учетную документацию и/или налоговую отчетность, исчисление соответствующих налогов (пошлин) и сборов осуществляется налоговым органом на основании косвенных методов и источников с осуществлением последующего перерасчета после восстановления учета в соответствии с законодательством или после представления соответствующих документов.  [Ст.189 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]    Глава 8  УЧЕТ ОБЪЕКТОВ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ  И НАЛОГОВЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   Статья 190. Основные положения по учету объектов  налогообложения и налоговых обязательств  (1) Учет объектов налогообложения и налоговых обязательств ведется налогоплательщиком самостоятельно, если иное не предусмотрено законодательством, с целью определения налогооблагаемой базы, величины исчисленных, измененных, погашенных и непогашенных налоговых обязательств.  (2) Бухгалтерский и/или иной учет, на данных которого основывается учет объектов налогообложения и налоговых обязательств, должен обеспечивать своевременное, полное и достоверное отражение операций, осуществляемых налогоплательщиком, и его финансового положения.  (3) В целях контроля за погашением налоговых обязательств налоговый орган, а в случаях, прямо предусмотренных налоговым законодательством, - иные органы, осуществляющие полномочия по налоговому администрированию, ведут их учет путем внесения в лицевые счета налогоплательщика, открытые по каждому налогу (пошлине) и сбору, записей об их величине, дате возникновения, изменения или погашения.  (4) Записи в лицевых счетах налогоплательщика производятся на основании положения, утвержденного Министерством финансов.  (5) Учет местных налогов и сборов, исчисленных по объектам налогообложения, находящимся вне района деятельности налогового органа, в котором состоит на учете налогоплательщик, ведется налоговым органом, в районе деятельности которого находится объект налогообложения. Учет налогов и сборов, исчисляемых службами по сбору местных налогов и сборов, ведется данными службами.   [Cт.190 ч.(5) изменена ЗП448-XV от 30.2.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.190 ч.(5) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (5) Учет местных налогов и сборов, исчисленных по объектам налогообложения, находящимся вне района деятельности налогового органа, в котором состоит на учете налогоплательщик, ведется налоговым органом, в районе деятельности которого находится объект налогообложения. Учет налогов и сборов, исчисляемых службами по сбору местных налогов и сборов, ведется также данными службами.    Статья 191. Платежное извещение о налоговом обязательстве  (1) Платежное извещение о налоговом обязательстве представляет собой письменное уведомление, которым налоговый орган или иной орган, осуществляющий полномочия по налоговому администрированию, требует от налогоплательщика погашения указанных в нем налоговых обязательств.  (2) Платежное извещение составляется и направляется (вручается) налогоплательщику в случаях, когда налоговое обязательство исчисляется налоговым органом или иным органом, осуществляющим полномочия по налоговому администрированию, за исключением случаев исчисления налогового обязательства по результатам налогового контроля.  (3) В случае внесения в расчет налогового обязательства, по которому было составлено платежное извещение, исправлений налоговый орган или иной орган, осуществляющий полномочия по налоговому администрированию, составляет и направляет (вручает) налогоплательщику исправленное платежное извещение.  (4) Форма платежного извещения о налоговом обязательстве утверждается Министерством финансов.  (5) Платежное извещение о налоговом обязательстве должно содержать следующие обязательные элементы:  а) наименование (фамилию и имя) налогоплательщика;  b) фискальный код налогоплательщика;  с) дату составления извещения;  d) вид, сроки погашения и сумму налогового обязательства;  е) адрес и фискальный код налогового или иного органа, составившего платежное извещение.  (6) Платежное извещение о налоговом обязательстве вступает в силу со дня его получения налогоплательщиком и действительно до погашения налогового обязательства или аннулирования извещения.   Статья 192. Сроки направления (вручения) платежного  извещения и погашения налоговых  обязательств  (1) Платежное извещение о налоговом обязательстве направляется (вручается) налогоплательщику до истечения указанного в нем срока погашения налогового обязательства, если налоговым законодательством не предусмотрено иное.  (2) Налоговые обязательства, указанные в платежном извещении, должны быть погашены в срок, указанный в извещении.  (3) В случае направления (вручения) налогоплательщику платежного извещения после истечения срока погашения налогового обязательства пеня и/или штраф за непогашение обязательства в срок применяются по истечении  10 календарных дней со дня получения извещения налогоплательщиком.  [Ст.192 изменена ZPC1163 27.06.02,MO100 11.07.02 ст.747]   Глава 9  ПРИНУДИТЕЛЬНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ НАЛОГОВОГО  ОБЯЗАТЕЛЬСТВА   Статья 193. Условия принудительного исполнения  налогового обязательства  Условиями принудительного исполнения налогового обязательства являются:  а) наличие недоимки с учетом положений статьи 252;  b) неистечение сроков  давности, установленных настоящим кодексом.  с) необжалование факта существования недоимки и/или ее размера в случаях, предусмотренных пунктами с) и d) части (1) статьи 194.  d) ненахождения налогоплательщика в процессе ликвидации (роспуска) или применения способов преодоления несостоятельности в соответствии с законодательством.   [Cт.193 изменена ЗП448-XV от 30.12.04, MO0-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.193 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 193. Условия принудительного исполнения  налогового обязательства  Условиями принудительного исполнения налогового обязательства являются:  а) наличие недоимки;  b) неистечение сроков  давности, установленных настоящим кодексом.  с) необжалование факта существования недоимки и/или ее размера в случаях, предусмотренных пунктами с) и d) части (1) статьи 194.   [Ст.193 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 194. Способы принудительного исполнения  налогового обязательства  (1) Принудительное исполнение налогового обязательства осуществляется путем:  а) взыскания денежных средств с банковских счетов налогоплательщика , за исключением находящихся на кредитных и временных счетах (по накоплению финансовых средств для формирования или увеличения уставного капитала) ;   [Cт.194 ч.(1) пкт.a) изменен ЗП22-XVI \x8т 08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236]    [Cт.194 ч.(1) пкт.a) изменен ЗП22-XVI от 08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236 ]  а) взыскания денежных средств с банковских счетов налогоплательщика;    b) изъятия наличных денежных средств у налогоплательщика;  с) обращения взыскания на имущество налогоплательщика, помимо указанного в пунктах a) и b);  d) обращения взыскания на дебиторскую задолженность налогоплательщика способами, предусмотренными пунктами а), b) и с).  (2) Обращение взыскания на имущество осуществляется посредством ареста, реализации и изъятия имущества.  (3) В случае, если в результате применения способов принудительного исполнения налоговое обязательство налогоплательщика, осуществляющего предпринимательскую деятельность, не погашено полностью и последующее применение принудительного исполнения невозможно, налоговый орган вправе инициировать применение способов преодоления несостоятельности в соответствии с законодательством. Налоговое обязательство физического лица, не являющегося субъектом предпринимательства, погашается в предусмотренном настоящим кодексом порядке.  [Ст.194 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 195. Органы, уполномоченные принудительно  исполнять налоговое обязательство  (1) Принудительное исполнение налогового обязательства осуществляется налоговым органом в установленном настоящим кодексом порядке.  (2) Центр по  борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, наделенный правами налогового органа, принудительно исполняет налоговые обязательства, суммы по которым начисляются его органами.  (3) Принудительное исполнение налогового обязательства в установленном настоящим кодексом порядке иными органами непосредственно или через органы, указанные в частях (1) и (2),  не допускается , за исключением случаев, предусмотренных частью (2) статьи 156 и частью (2) статьи 157.   [Cт.195 ч.(3) изменена ЗП448-XV от 30.2.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.195 ч.(3) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (3) Принудительное исполнение налогового обязательства в установленном настоящим кодексом порядке иными органами непосредственно или через органы, указанные в частях (1) и (2),  не допускается.    [Ст.195 в редакции ZP197/15.05.03, MO97/31.05.0 ст.436]    [Ст.195 в редакции ZP197/15.05.03, MO97/31.05.03 ст.436]  Статья 195. Органы, уполномоченные принудитель  но исполнять налоговое обязательство  (1) Принудительное исполнение налогового обязательства в установленном настоящим кодексом порядке осуществляется налоговым органом.  (2) Принудительное исполнение налогового обязательства в установленном настоящим кодексом порядке иными органами непосредственно или посредством налоговых органов не допускается.  (3) Иные органы, уполномоченные осуществлять принудительное исполнение, действуют в соответствии со своими нормативными актами.      Статья 196. Общие правила принудительного испол  нения налогового обязательства  (1) Принудительное исполнение налогового обязательства осуществляется в рабочие дни с 6 до 22 часов. Принудительное исполнение в нерабочее время допускается только в случае, если налогоплательщик или его дебитор уклоняется от принудительного исполнения налогового обязательства.  (2) В случае отсутствия налогоплательщика по известным адресам налоговый орган обращается за содействием к компетентному органу публичной власти.  (3) В случае перехода налогоплательщика полностью или частично на учет или обслуживание в другой налоговый орган его дело и решение о принудительном исполнении налогового обязательства передаются последнему для продолжения процедуры.  (4) Если имущество или дебиторы налогоплательщика находятся в различных административно-территориальных единицах, принудительное исполнение налогового обязательства осуществляется налоговым органом по месту учета или обслуживания налогоплательщика, а в необходимых случаях - с участием налоговых служащих по месту нахождения имущества или местонахождению (месту жительства) дебитора.  (5) Налоговый орган вправе применить один или несколько способов принудительного исполнения налогового обязательства. Принудительное исполнение налогового обязательства способами, предусмотренными пунктами b), c) и d) части (1) статьи 194, осуществляется на основании решения, принятого руководством налогового органа по форме, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией.  (6) Расходы по принудительному исполнению налогового обязательства осуществляются из государственного бюджета с последующим восстановлением их за счет средств налогоплательщика.   Статья 197. Взыскание денежных средств с банковских  счетов налогоплательщика  (1) Начиная со дня, следующего за днем, в который возникла или была обнаружена недоимка, налоговый орган вправе выставить инкассовое поручение казначейства на банковские счета налогоплательщика (за исключением ссудных счетов и временных счетов (по накоплению финансовых средств для формирования или увеличения уставного капитала), а также счетов физических лиц, не являющихся субъектами предпринимательства), если таковые имеются и если они известны налоговому органу.   [Cт.197 ч.(1) изменена ЗП22-XVI от 08.4.05, MO65-66/29.04.05 ст.236]    [Cт.197 ч.(1) изменена ЗП22-XVI от 08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236 ]  (1) Начиная со дня, следующего за днем, в который возникла или была обнаружена недоимка, налоговый орган вправе выставить инкассовое поручение казначейства на банковские счета налогоплательщика (за исключением ссудных счетов и счетов физических лиц, не являющихся субъектами предпринимательства), если таковые имеются и если они известны налоговому органу.    (2) При наличии денежных средств на банковском счете налогоплательщика финансовое учреждение (его отделение или филиал) обязано в пределах имеющихся средств исполнить инкассовое поручение казначейства, выставленное налоговым органом, в течение операционного дня, когда оно было представлено.  (3) При отсутствии на банковском счете налогоплательщика денежных средств, необходимых для полного или частичного погашения налогового обязательства, финансовое учреждение (его  отделение или  филиал) возвращает налоговому органу инкассовое поручение казначейства в день его получения, делая на нем отметку о полном или частичном отсутствии средств. В случаях приостановления операций на банковском счете за непогашение налоговых обязательств при  зачислении денежных средств на счет банковское учреждение (его отделение или филиал) немедленно сообщает об этом налоговому органу. Порядок бесспорного взыскания средств с банковских счетов устанавливается Национальным банком Молдовы совместно с Министерством финансов.  [Часть (3) Ст.197 в редакции ZPC1163/27.06.02,MO100 11.07.02 ст.747]   (4) Положения настоящей статьи не применяются в случае, когда на банковский счет налогоплательщика зачислены денежные средства, полученные от продажи заложенного имущества, в пределах сумм, направленных на оплату расходов, связанных с продажей заложенного имущества, и долговых обязательств, которые выплачиваются из суммы продажи заложенного имущества.  [Cт.197 ч.(4) введена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]   Статья 198. Изъятие наличных денежных средств  у налогоплательщика  (1) Принудительное исполнение налогового обязательства путем изъятия наличных денежных средств применяется в отношении юридических лиц или физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность.  (2) Для изъятия у налогоплательщика наличных денежных средств, в том числе в иностранной валюте, налоговый служащий проверяет места и помещения, используемые налогоплательщиком для хранения наличных денег, а также его торговую сеть.  (3) В отступление от пункта 4) статьи 129 в качестве представителя налогоплательщика в изъятии наличных денежных средств участвует кассир (подотчетное лицо) или замещающий его работник, обязанные предъявить необходимые документы и обеспечить свободный доступ к сейфу кассы налогоплательщика, в изолированное помещение кассы, а также в его торговую сеть.  (4) Вскрытие мест и помещений, используемых налогоплательщиком для хранения наличных денег, без согласия представителя налогоплательщика или в его отсутствие осуществляется в присутствии двух понятых. До прибытия понятых эти места и помещения опечатываются налоговым служащим.  (5) Факты изъятия наличных денежных средств и вскрытия мест и помещений без согласия представителя налогоплательщика отмечаются в актах, подписанных присутствующими при этом лицами. Акты составляются в двух экземплярах. Второй экземпляр акта вручается налогоплательщику или его представителю под расписку на первом экземпляре либо отправляется налогоплательщику заказным письмом в тот же день или не позднее следующего рабочего дня.  (6) Изъятые наличные денежные средства сдаются налоговым служащим в ближайшее финансовое учреждение, которое обязано принять их и перечислить в соответствующие бюджеты для погашения недоимок. Иностранная валюта сдается по курсу, установленному Национальным банком Молдовы на день сдачи.  (7) При невозможности сдачи наличных денежных средств в финансовое учреждение в день их изъятия они сдаются в кассу налогового органа с передачей их финансовому учреждению на следующий рабочий день.   Статья 199. Общие правила наложения ареста на имущество  (1) Исполнение решения налогового органа о наложении ареста на имущество налогоплательщика осуществляется в присутствии налогоплательщика (его представителя), должностного лица налогоплательщика, если законодательством не предусмотрено иное, а в случае, когда налогоплательщиком является физическое лицо, не являющееся субъектом предпринимательства, - одного из совершеннолетних членов его семьи.  (2) В случае уклонения налогоплательщика (его представителя), должностного лица налогоплательщика от присутствия при аресте имущества арест производится без их согласия или в их отсутствие. Вскрытие помещений или других мест нахождения имущества, а также наложение ареста на имущество без согласия налогоплательщика (его представителя), должностного лица налогоплательщика или в их отсутствие производятся в присутствии двух понятых.  (3) Если имущество налогоплательщика находится в его жилище или месте пребывания либо в жилище или месте пребывания других лиц, арест имущества производится только с согласия налогоплательщика или лица, которому принадлежит жилище или место пребывания.  (4) Если физическое лицо не допускает в свое жилище или место пребывания для наложения ареста на имущество, налоговый служащий делает отметку об этом в акте. В таком случае налоговый орган предъявляет иск в суде. Вынесенное судебной инстанцией решение о принудительном исполнении налогового обязательства исполняется в соответствии с гражданским процессуальным законодательством.  [Часть (4) Ст.199 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   (5) Если налогоплательщик не погасил налоговое обязательство и если действия по наложению ареста на имущество не были обжалованы в течение десяти рабочих дней со дня наложения ареста, налоговый орган вправе реализовать арестованное имущество. В случае обжалования решения налогового органа реализация имущества, указанного в жалобе или исковом заявлении, приостанавливается до разрешения спора.  (6) В случае отмены ареста с какой-либо части имущества в результате рассмотрения жалобы или искового заявления налоговый орган вправе наложить арест на другое имущество налогоплательщика.  (7) На имущество, арестованное налоговым органом, не может быть обращено взыскание иными органами публичной власти, в том числе на основании судебного решения.   Статья 200. Арест имущества как способ обеспечения  принудительного исполнения налогового  обязательства  (1) На основании решения налогового органа о принудительном исполнении налогового обязательства аресту подлежит все имущество налогоплательщика независимо от места его нахождения, за исключением имущества, которое в соответствии с частью (6) не может быть подвергнуто аресту.  (2) Арест имущества на основании решения налогового органа производится налоговым служащим.  (3) До начала ареста налогоплательщику (его представителю), должностному лицу налогоплательщика вручается копия решения о принудительном исполнении налогового обязательства, до их сведения доводятся в письменном виде или устно их права и обязанности во время наложения ареста, а также ответственность, предусмотренная законом за невыполнение ими своих обязанностей.  (4) Налогоплательщик (его представитель), должностное лицо налогоплательщика обязаны предъявить для ареста все имущество, в том числе имущество, переданное на хранение или в пользование другим лицам, и сообщить письменно:  а) информацию об имуществе, не принадлежащем налогоплательщику, и сведения о его собственниках;  b) информацию об имуществе, принадлежащем налогоплательщику и переданном другим лицам на хранение или в пользование;  с) информацию о заложенном имуществе;  d) информацию об имуществе, на которое наложен арест иными органами публичной власти.  (5) В целях выявления имущества налогоплательщика налоговый служащий вправе обследовать предполагаемые места нахождения имущества , в том числе жилище и место пребывания - с разрешения лица, которому они принадлежат,   или на основании решения судебной инстанции.  (6) Не может быть подвергнуто аресту следующее имущество:  а) скоропортящаяся сельскохозяйственная продукция согласно перечню, утвержденному Правительством;  b) имущество, заложенное до момента ареста;  с) личное имущество физических лиц, на которое согласно гражданскому процессуальному законодательству не может быть обращено взыскание;  d) имущество, на которое наложен арест иными органами публичной власти.  е) иное имущество, на которое в соответствии с законодательством не может быть обращено взыскание.  (7) Арест может быть наложен только на имущество, необходимое и достаточное для погашения налогового обязательства, уплаты налогов (пошлин) и сборов, связанных с реализацией арестованного имущества и срок уплаты которых установлен до дня или на день реализации, и возмещения расходов по принудительному исполнению.  (8) Для определения необходимого количества имущества, подлежащего аресту, на момент наложения ареста устанавливается цена ареста имущества по балансовой стоимости согласно данным бухгалтерского учета налогоплательщика. В случае, если лица согласно законодательству не ведут бухгалтерский учет, а также в случае, когда налогоплательщик (его представитель), должностное лицо налогоплательщика уклоняются от присутствия при аресте имущества или отсутствуют, цена ареста имущества устанавливается налоговым служащим с учетом его технического состояния и других характеристик. Для определения технического состояния могут быть приглашены при необходимости специалисты в соответствующей области. Ценные бумаги арестовываются по их номинальной стоимости. Размер долевого участия в каком-либо обществе определяется согласно учредительным документам общества.  (9) При аресте имущества налоговый служащий составляет в двух экземплярах опись арестованного имущества по форме, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией. Каждый лист описи подписывается участниками процедуры ареста.  (10) В описи арестованного имущества указываются наименование, количество, индивидуальные признаки и стоимость имущества. Для ценных бумаг указываются их количество, эмитент, номинальная стоимость и другие известные на момент ареста данные.  (11) После занесения арестованного имущества в опись составляется в двух экземплярах по форме, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией, акт об аресте, который подписывается участниками процедуры ареста. Второй экземпляр акта об аресте вручается налогоплательщику (его представителю), должностному лицу налогоплательщика под расписку.  (12) Арестованное имущество оставляется на хранение налогоплательщику или другому лицу в зависимости от места нахождения его в момент наложения ареста. В случае нахождения имущества у другого лица допускается передача имущества для хранения непосредственно налогоплательщику, который обязан его принять. По решению налогового служащего имущество может быть передано на хранение другому лицу на основе договора. Ювелирные и другие изделия из золота, серебра, платины и металлов платиновой группы, драгоценных камней и жемчуга, а также лом таких изделий сдаются налоговым служащим на хранение в финансовое учреждение (его отделение или филиал). Ответственными за хранение арестованного имущества являются налогоплательщик (его представитель), должностное лицо налогоплательщика или лицо, исполняющее эти функции в его отсутствие, до сведения которых доведен факт ареста имущества, либо лицо, которому арестованное имущество вверено под расписку.  (13) Акт об аресте содержит уведомление о том, что, если в течение десяти рабочих дней с момента наложения ареста налогоплательщик не погасит недоимку, арестованное имущество будет реализовано.  (14) Если налогоплательщик (его представитель), должностное лицо налогоплательщика отказываются подписать акт об аресте, налоговый служащий делает напротив их фамилий отметку: "Отказался подписать". Отметка об отказе удостоверяется, как правило, подписями понятых. В случае отсутствия понятых акт об аресте подписывается налоговым служащим и второй экземпляр акта отправляется налогоплательщику заказным письмом.  (15) Если налогоплательщик (его представитель), должностное лицо налогоплательщика не присутствуют при аресте, об этом в присутствии двух понятых делается отметка в акте об аресте и второй экземпляр акта отправляется налогоплательщику заказным письмом в течение 24 часов.  (16) В случае ареста ценных бумаг налоговый орган направляет копию акта об аресте независимому регистратору или лицу, которое ведет их учет. Незамедлительно после получения копии независимый регистратор или лицо, которое ведет учет, делает в соответствующем регистре запись об аресте ценных бумаг. С этого момента без согласия налогового органа ни одна операция с арестованными ценными бумагами не производится.  (17) Если налогоплательщик не располагает имуществом, на которое согласно законодательству может быть наложен арест, налоговый служащий составляет акт об отсутствии имущества.  [Ст.200 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 201. Арест имущества налогоплательщика,  находящегося у других лиц  (1) Имущество налогоплательщика, находящееся у других лиц на основании договоров займа, аренды, найма, хранения и иного рода договоров, включается в опись арестованного имущества на основании имеющихся у налогоплательщика документов, относящихся к данному имуществу. После подписания акта об аресте лицу, у которого находится имущество, направляется уведомление о том, что на имущество налогоплательщика налагается арест и что оно обязано обеспечить его сохранность и не вправе передавать его налогоплательщику или третьим лицам без согласия налогового органа. В случае необходимости производится обследование имущества по месту его нахождения.  (2) Если в ходе контроля имущество налогоплательщика обнаружено у другого лица и если это имущество ранее не подвергалось аресту, данному лицу вручается уведомление о том, что на имущество налагается арест и что оно обязано обеспечить его сохранность и не вправе передавать его налогоплательщику или третьим лицам без согласия налогового органа. Одновременно составляется опись имущества, каждый лист которой подписывается налоговым служащим и лицом, у которого находится имущество (его представителем).  (3) После подписания описи имущества, находящегося у другого лица, налоговый служащий сверяет ее с документами бухгалтерского учета налогоплательщика. После уточнения описи составляется акт об аресте имущества.   Статья 202. Отмена ареста имущества  (1) Отмена ареста имущества производится в следующих случаях:  а) при полном или частичном погашении налогоплательщиком налогового обязательства и возмещении расходов по его принудительному исполнению;  b) при полном или частичном погашении налогового обязательства и возмещении расходов по его принудительному исполнению иными способами принудительного исполнения;  с) при необходимости ареста другого пользующегося спросом имущества в целях ускорения погашения недоимки;  d) при отчуждении или утрате имущества;  е) при невозможности реализации имущества;  f) при вынесении решения об этом органом, рассмотревшим жалобу, в случае нарушения процедуры ареста.  g) при заключении с налоговым органом договора об изменении срока погашения налогового обязательства.  [Cт.202 ч.(1) пкт.g) введен ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]   (2) После отмены ареста имущество, помещенное налоговым органом на хранение в другое место, возвращается налогоплательщику. В случае, если право собственности на имущество перешло к лицу, которое приобрело его в установленном настоящим кодексом порядке, имущество не возвращается.  (3) В случае частичного погашения налогового обязательства арест не отменяется с имущества, стоимость которого превышает непогашенную часть налогового обязательства. Степень превышения определяется в зависимости от налогов (пошлин) и сборов, связанных с реализацией имущества, и понесенных или возможных расходов по принудительному исполнению.   Статья 203. Реализация арестованного имущества  (1) Реализация арестованного имущества осуществляется на аукционах, организуемых в соответствии с положениями главы 10.  (2) Экспертиза и оценка арестованного имущества налогоплательщика и его реализация , за исключением предусмотренного частью (7), организуются образованной Правительством Постоянной республиканской комиссией (далее - постоянная комиссия ), в состав которой включаются представители Министерства финансов (в том числе Главной государственной налоговой инспекции), Министерства экономики, Департамента приватизации, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Национальной кассы социального страхования, органов местного публичного управления и территориальных государственных налоговых инспекций. Представители органов местного публичного управления и территориальных государственных налоговых инспекций участвуют только в тех заседаниях комиссии, на которых рассматриваются вопросы относительно имущества, находящегося в районе их деятельности.   [Ст.203 ч.(2) изменена ЗП342-XV от 4.10.04, MО199-204/05.11.04 ст.898]    [Ст.203 ч.(2) изменена ЗП342-XV от 14.10.04, MО199-204/05.11.04 ст.898]  (2) Экспертиза и оценка арестованного имущества налогоплательщика, за исключением основных фондов государственных предприятий, учреждений и организаций, а также предприятий и других объектов, включенных в программу приватизации, и его реализация организуются образованной Правительством Постоянной республиканской комиссией (далее - постоянная комиссия ), в состав которой включаются представители Министерства финансов (в том числе Главной государственной налоговой инспекции), Министерства экономики, Департамента приватизации, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Национальной кассы социального страхования, органов местного публичного управления и территориальных государственных налоговых инспекций. Представители органов местного публичного управления и территориальных государственных налоговых инспекций участвуют только в тех заседаниях комиссии, на которых рассматриваются вопросы относительно имущества, находящегося в районе их деятельности.   [Ст.203 ч.(2) дополнена ZP197/15.05.03, MO97/31.05.03 ст.436]   (3) Для проведения экспертизы и оценки имущества и для реализации его на аукционах могут привлекаться при необходимости специалисты органов центрального и местного публичного управления, другие лица, располагающие лицензией на соответствующий вид деятельности. Оплата услуг, оказываемых этими лицами, не может превышать 10 процентов суммы денежных средств, полученных от реализации арестованного имущества. В случае, если экспертиза, оценка и реализация имущества налогоплательщика организуются постоянной комиссией, договоры об экспертизе, оценке и купле-продаже имущества заключаются Главной государственной налоговой инспекцией по решению постоянной комиссии.   [Cт.203 ч.(3) изменена ЗП448-XV от 30.2.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.203 ч.(3) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (3) Для проведения экспертизы и оценки имущества и для реализации его на аукционах могут привлекаться при необходимости специалисты органов центрального и местного публичного управления, другие лица, располагающие лицензией на соответствующий вид деятельности. Оплата услуг, оказываемых этими лицами, не может превышать 10 процентов суммы денежных средств, полученных от реализации арестованного имущества.    [Ст.203 ч.(3) изменена ЗП342-XV от 4.10.04, MО199-204/05.11.04 ст.898]    [Ст.203 ч.(3) изменена ЗП342-XV от 14.10.04, MО199-204/05.11.04 ст.898]  (3) Для проведения экспертизы и оценки имущества и для реализации его на аукционах постоянная комиссия вправе привлекать при необходимости специалистов органов центрального и местного публичного управления, других лиц, располагающих лицензией на соответствующий вид деятельности. Оплата услуг, оказываемых этими лицами, не может превышать 10 процентов суммы денежных средств, полученных от реализации арестованного имущества.    (4) Реализация арестованного имущества осуществляется на аукционе с молотка. В случае, если на аукционе с молотка не был зарегистрирован ни один участник или если имущество не было продано, в течение 30 дней со дня завершения регистрации на аукционе, на котором не был зарегистрирован ни один участник, или со дня проведения аукциона постоянная комиссия объявляет аукцион на понижение.  (5) В случае регистрации единственного участника на аукционе с молотка реализация осуществляется на основе договора с налоговым органом по цене не ниже начальной цены, а на аукционе на понижение реализация осуществляется на основе аналогичного договора по цене, сниженной не более чем на 10 процентов от начальной цены.  (6) Реализация земельных участков, на которых расположены крытые водные бассейны, здания, строения, сооружения и другие объекты, которые не могут быть перемещены без нанесения прямого ущерба их назначению, вместе с прилегающими к ним участками, необходимыми для нормального использования указанных объектов, осуществляется в соответствии с законодательством.  (7) Экспертиза и оценка арестованного имущества налогоплательщика, относящегося к основным фондам государственных предприятий, учреждений и организаций, организуются центральными отраслевыми органами или органами местного публичного управления. Экспертиза, оценка и реализация арестованного имущества налогоплательщика, относящегося к основным фондам предприятий и других объектов, включенных в программу приватизации, в которых доля государства составляет более одной четверти уставного капитала, организуются Департаментом приватизации в порядке, установленном для приватизации публичного имущества.   [Ст.203 ч.(7) в редакции ЗП342-XV о\x9 14.10.04, MО199-204/05.11.04 ст.898]    [Ст.203 ч.(7) в редакции ЗП342-XV от 14.10.04, MО199-204/05.11.04 ст.898]  (7) Экспертиза и оценка арестованного имущества налогоплательщика, относящегося к основным фондам государственных предприятий, учреждений и организаций, а также предприятий и других объектов, включенных в программу приватизации, организуются центральными отраслевыми органами или органами местного публичного управления. Реализация указанного имущества организуется Департаментом приватизации в установленном для приватизации публичного имущества порядке.    (8) Реализация арестованных ценных бумаг осуществляется в соответствии с положениями законодательства об обращении ценных бумаг и инструкцией, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией и Национальной комиссией по ценным бумагам, и без уплаты задатка.  (9) Реализация арестованного имущества, являющегося биржевым товаром, осуществляется через товарную биржу в установленном Правительством порядке.  [Ст.203 ч.(9) введена ZPC529/18.12.03, MO6/01.01.04; ч.(9),(13) считать ч.(10),(14)]   (10) Не позднее чем за три дня до проведения аукциона налогоплательщику разрешается реализация арестованного имущества по цене не ниже начальной цены продажи, установленной постоянной комиссией, с перечислением или внесением сумм полученных средств в счет погашения налогового обязательства и возмещения расходов по принудительному исполнению.  (11) Из  средств, полученных  от реализации арестованного  имущества, последовательно  погашаются расходы по  принудительному исполнению, недоимки в соответствующие бюджеты в установленном настоящим кодексом порядке, налоги (пошлины) и сборы, связанные  с реализацией арестованного имущества,  срок уплаты которых установлен до дня или на день его реализации. Денежные средства перечисляются или вносятся в бюджет минуя банковские счета налогоплательщика или его дебитора. В платежном поручении казначейства указывается в качестве плательщика покупатель, в качестве получателя - соответствующий бюджет, а в назначении платежа указывается со ссылкой на настоящий кодекс, в счет какого налогоплательщика осуществляется перечисление. Остаток средств возвращается налогоплательщику.  (12) Необеспечение сохранности арестованного имущества, его отчуждение, замена, сокрытие, порча, разукомплектование или использование влекут ответственность, предусмотренную законодательством. Налогоплательщик (его представитель), должностное лицо налогоплательщика или лицо, у которого находилось на хранении арестованное имущество, не несут ответственности за потери в пределах норм естественной убыли и при гибели имущества в результате непредвиденных обстоятельств.  (13) Для налогоплательщика реализация налоговым органом арестованного имущества означает реализацию и поставку товаров со всеми вытекающими из этих операций последствиями, в том числе с обязательной выпиской налоговой накладной, исчислением и уплатой всех возможных налогов (пошлин) и сборов, связанных с ними.  (14) В случае, если на аукционе на понижение не был зарегистрирован ни один участник или если имущество не было продано, в течение 30 дней со дня завершения регистрации на аукционе, на котором не был зарегистрирован ни один участник, или со дня проведения аукциона постоянная комиссия объявляет повторный аукцион. Если и на этот раз не зарегистрирован ни один участник или если имущество не продано, налоговый орган отменяет арест непроданного имущества.  (15) В отступление от положений настоящей статьи и статьи 204 продажа арестованного имущества на сумму до 10 000 леев (за исключением транспортных средств, недвижимости и ценных бумаг) осуществляется через предприятия торговли по цене ареста имущества согласно балансовой стоимости. Порядок изъятия, передачи, реализации указанного имущества и перечисления полученных сумм в бюджет устанавливается инструкцией Главной государственной налоговой инспекции.  [Cт.203 ч.(15) введена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  [Ст.203 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 204. Изъятие имущества  (1) После подписания договора купли-продажи налоговый орган изымает арестованное имущество для передачи его покупателю. В отступление от части (10) статьи 203 подакцизное имущество изымается при условии уплаты акциза в соответствии с налоговым законодательством. С момента подписания акта об изъятии арестованного имущества право собственности на него переходит к покупателю, а расходы по его хранению, транспортировке и оформлению документов о праве собственности на него производятся за счет нового собственника.  (2) В случае обжалования результатов аукциона налогоплательщиком или участниками аукциона в связи с нарушением процедуры регистрации или проведения изъятие арестованного имущества не производится. В этих ситуациях изъятие имущества осуществляется после разрешения спора. Если результаты аукциона аннулированы в соответствии с частью (7) статьи 213 после изъятия имущества, покупатель обязан возвратить это имущество.  (3) Сделки, на основании которых  арестованное имущество  было отчуждено  без  письменного  согласия налогового  органа, могут  быть признаны недействительными судебной инстанцией с момента их заключения. Ответственность за понесенные этими лицами убытки несет налогоплательщик или лицо, которое произвело отчуждение или приняло решение об отчуждении имущества.  (4) Изъятие арестованного имущества осуществляется в присутствии налогоплательщика (его представителя), должностного лица налогоплательщика и покупателя (его представителя). При неявке налогоплательщика (его представителя), должностного лица налогоплательщика без уважительной причины изъятие имущества осуществляется в присутствии двух понятых. В случае воспрепятствования действиям по изъятию имущества налоговый орган осуществляет принудительное изъятие имущества.  (5) В случае выявления отсутствия, замены или ухудшения качества части имущества, включенного в опись арестованного имущества, налоговый орган обязан передать соответствующие материалы органам по уголовному преследованию, кроме ситуаций, когда замена или ухудшение качества имущества незначительны и покупатель согласен принять его по цене договора купли-продажи.   [Ст.204 ч.(5) изменена ZP206/29.05.03,MO149/18.7.03 ст.598]    [Ст.204 ч.(5) изменена ZP206/29.05.03,MO149/18.07.03 ст.598]  (5) В случае выявления отсутствия, замены или ухудшения качества части имущества, включенного в опись арестованного имущества, налоговый орган обязан передать соответствующие материалы следственным органам, кроме ситуаций, когда замена или ухудшение качества имущества незначительны и покупатель согласен принять его по цене договора купли-продажи.    (6) В случае, если имущество одного налогоплательщика было продано нескольким покупателям, изъятие его осуществляется отдельно для каждого покупателя.  (7) По факту изъятия арестованного имущества составляется в трех экземплярах акт по форме, установленной Главной государственной налоговой инспекцией. Третий экземпляр вручается под расписку налогоплательщику (его представителю), должностному лицу налогоплательщика, второй экземпляр передается покупателю, а первый экземпляр хранится в налоговом органе, осуществившем изъятие имущества.  (8) Во время изъятия арестованного имущества или не позднее чем в течение 24 часов после подписания акта об изъятии налогоплательщик (его представитель), должностное лицо налогоплательщика обязаны передать налоговому органу или непосредственно покупателю все документы, относящиеся к изъятому имуществу, если эти документы не были изъяты налоговым органом при аресте имущества.  (9) На основании акта об изъятии арестованного имущества налогоплательщик осуществляет бухгалтерские записи в связи с его реализацией.  (10) На основании договора купли-продажи, акта об изъятии арестованного имущества и справки о полном расчете, выданной налоговым органом, покупатель в предусмотренных законодательством случаях регистрирует изъятое имущество в соответствующих органах. Покупатель может использовать имущество и до регистрации (исключая вывоз его за пределы Республики Молдова) на основании договора купли-продажи и акта об изъятии. По истечении срока уплаты, установленного договором купли-продажи, имущество не может использоваться на основании вышеуказанных документов.  [Ст.204 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100 11.07.02 ст.747]   Статья 205. Обращение взыскания на дебиторскую задолженность  (1) Обращение взыскания на дебиторскую задолженность в отношении лиц, расположенных на территории Республики Молдова, осуществляется на основании списка дебиторов, представленного налогоплательщиком, или другой информации, которой располагает налоговый орган. В соответствии с международными договорами (соглашениями), одной из сторон которых является Республика Молдова, может быть принудительно взыскана дебиторская задолженность в отношении лиц, находящихся за пределами Республики Молдова, а также с отечественных дебиторов в пользу иностранных налогоплательщиков.  (2) Обращение взыскания на дебиторскую задолженность осуществляется также в случае, когда сам дебитор имеет недоимки.  (3) Для принудительного взыскания дебиторской задолженности налогоплательщик обязан представить налоговому органу список дебиторов, подписанный им (его представителем), его должностным лицом. По требованию налогового органа информация, содержащаяся в списках, подтверждается документами. Список дебиторов должен, как правило, содержать:  а) наименование (фамилию и имя) дебитора, его местонахождение (место жительства), фискальный код, контактные реквизиты;  b) банковские счета дебитора, наименование, адрес и код финансовых учреждений (их отделения или филиалы), в которых открыты счета;  с) дату образования дебиторской задолженности, ее общую сумму и дату истечения срока ее погашения;  d) меры, принятые налогоплательщиком для погашения дебиторской задолженности;  е) дату последней взаимной сверки.  (4) На основании представленных налогоплательщиком данных налоговый орган проверяет, истек ли срок погашения дебиторской задолженности и имеет ли право налогоплательщик требовать ее погашения. В случае, если право на погашение дебиторской задолженности подтверждается, налоговый орган направляет дебитору уведомление о том, что с момента получения уведомления на сумму, которую дебитор задолжал налогоплательщику, налагается арест в пределах налогового обязательства последнего и что дебитор обязан погасить это налоговое обязательство.  (5) Лицо, получившее уведомление, обязано в течение десяти рабочих дней полностью или частично подтвердить или отклонить дебиторскую задолженность налогоплательщика, указанную в уведомлении. Если дебиторская задолженность отклоняется, к письму прилагаются копии соответствующих документов.  (6) В случае, если дебиторская задолженность налогоплательщика подтверждена или если она отклонена без приложения соответствующих документов, а также если по истечении десяти рабочих дней со дня вручения уведомления ответ не получен, налоговый орган вправе применить к дебитору соответствующим образом способы принудительного исполнения налогового обязательства, указанные в пунктах a), b) и c) части (1) статьи 194.   Статья 206. Невозможность принудительного испол-  нения налогового обязательства  (1) Принудительное исполнение налогового обязательства признается невозможным в случае, если:  а) ликвидированное лицо не имеет правопреемника;  b) лицо, осуществляющее предпринимательскую деятельность, объявлено несостоятельным и не располагает имуществом;  с) физическое лицо, не являющееся субъектом предпринимательства, не владеет имуществом, на которое мог бы быть наложен арест в соответствии с настоящей главой;  d) физическое лицо, не являющееся субъектом предпринимательства, выбыло с постоянного места жительства и не может быть найдено, а имущества, на которое может быть наложен арест в соответствии с настоящей главой, не имеется;  e) наступила смерть физического лица и не имеется других лиц, обязанных в силу закона исполнить его обязательство.   [Cт.206 ч.(1) изменена ЗП448-XV от 30.2.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.206 ч.(1) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (1) Принудительное исполнение налогового обязательства признается невозможным в случае, если:  а) ликвидированное лицо не имеет правопреемника;  b) лицо, осуществляющее предпринимательскую деятельность, объявлено банкротом и не располагает имуществом;  с) физическое лицо, не являющееся субъектом предпринимательства, в течение шести лет со дня возникновения недоимки не владело имуществом, на которое мог бы быть наложен арест в соответствии с настоящей главой;  d) физическое лицо, не являющееся субъектом предпринимательства, выбыло с постоянного места жительства и не может быть найдено в течение шести лет со дня истечения срока погашения налогового обязательства, а имущества, на которое может быть наложен арест в соответствии с настоящей главой, не имеется;  e) наступила смерть физического лица и не имеется других лиц, обязанных в силу закона исполнить его обязательство.    (2) Сумма налогового обязательства, принудительное исполнение которого невозможно, а также сумма налогового обязательства, погашенного путем вычета в соответствии с частями (1), (2) и (4) статьи 174, подлежат специальному учету в установленном Министерством финансов порядке до истечения срока исковой давности. В случаях, предусмотренных частью (5) статьи 186, суммы, взятые на специальный учет, восстанавливаются.   Статья 207. Учет мер по принудительному исполнению  налогового обязательства  (1) Учет мер по принудительному исполнению налогового обязательства осуществляется налоговым органом в установленном порядке.  (2) В день подписания или не позднее следующего за ним рабочего дня акты, подтверждающие меры по принудительному исполнению налогового обязательства, регистрируются налоговым органом в специальных мануальных или компьютерных регистрах по форме, установленной Главной государственной налоговой инспекцией.  (3) В деле налогоплательщика, к которому были применены меры принудительного исполнения налогового обязательства, хранятся решение налогового органа о принудительном исполнении, инкассовые поручения казначейства, акт об аресте, протокол по результатам аукциона, договор купли-продажи имущества, переписка с налогоплательщиком и другими лицами, прочие относящиеся к делу документы.   Глава 10  ОРГАНИЗАЦИЯ АУКЦИОНОВ АРЕСТОВАННОГО ИМУЩЕСТВА   Статья 208. Организация оценки арестованного имущества  (1) После наложения ареста на имущество последующая организация экспертизы, оценки и реализации имущества, за исключением основных фондов государственных предприятий, учреждений и организаций, а также предприятий и других объектов, включенных в программу приватизации, возлагается на постоянную комиссию.  (2) Для решения вопросов, связанных с проведением экспертизы, оценкой имущества и привлечением или назначением организаторов аукциона, председателем и секретарем постоянной комиссии созывается заседание комиссии. Экспертиза и оценка имущества могут осуществляться специалистами, привлекаемыми постоянной комиссией.  (3) Организаторами аукциона являются налоговый орган и лица, имеющие лицензию на соответствующий вид деятельности и отобранные постоянной комиссией на конкурсной основе.  (4) На основании материалов экспертизы и оценки имущества постоянная комиссия устанавливает начальную цену продажи имущества и формирует лоты из имущества, подлежащего реализации на аукционе.  (5) Денежные средства, предназначенные для расходов по принудительному исполнению налоговых обязательств, перечисляются получателям налоговым органом из государственного бюджета. После реализации арестованного имущества данные расходы восстанавливаются в первую очередь.   Статья 209. Организация аукциона  (1) Для организации продажи имущества эксперт передает постоянной комиссии дела на соответствующие лоты. Прием-передача оформляются актом.  (2) Постоянная комиссия осуществляет следующие действия:  a) рассматривает дела на имущественные лоты;  b) утверждает акт о начальной цене продажи по каждому лоту отдельно, если экспертиза и оценка имущества были произведены соответствующими специалистами;  c) принимает решение о продаже имущества на аукционе;  d) распоряжается в отношении дачи объявления о проведении аукциона;  e) утверждает состав аукционной комиссии и назначает ее председателя.  f) определяет порядок реализации арестованного имущества;  g) назначает конкретных лиц, которые будут осуществлять экспертизу, оценку и продажу каждого лота арестованного имущества;  h) в случае возникновения спора назначает своего представителя для защиты интересов в судебной инстанции.  (3) Постоянная комиссия имеет право:  а) проверять исполнение своих решений и следить за процессом оценки и реализации арестованного имущества;  b) рассматривать жалобы относительно правильности проведения аукционов арестованного имущества;  с) аннулировать результаты аукциона в случае установления нарушений или отступлений от положений о подготовке и проведении аукционов, а также в случае, когда покупатель не оплачивает лот в установленный срок. В таких случаях должно быть объявлено о новом аукционе - с молотка или на понижение.  (4) Общее руководство постоянной комиссией осуществляет ее председатель, а в его отсутствие - заместитель председателя. Организационная работа и делопроизводство осуществляются секретарем постоянной комиссии, не имеющим права голоса. Труд председателя, заместителя председателя, секретаря и членов постоянной комиссии оплачивается по основному месту работы, где им компенсируются все расходы, связанные с деятельностью постоянной комиссии. Прочие расходы постоянной комиссии возлагаются на налоговый орган.  (5) Постоянная комиссия созывается на заседания по мере необходимости по решению председателя. Заседания постоянной комиссии правомочны, если на них присутствуют большинство ее членов, и проводятся открыто. Постоянная комиссия принимает решения открытым голосованием простым большинством голосов присутствующих. Особые мнения, представленные членами постоянной комиссии в письменном виде, прилагаются к решению. Решения постоянной комиссии подписываются председательствующим в заседании и секретарем постоянной комиссии, вступают в силу с момента доведения их до сведения общественности или заинтересованных лиц и обязательны для исполнения.  (6) Решение постоянной комиссии может быть обжаловано в судебную инстанцию в течение 30 дней со дня его подписания.  (7) Объявление о проведении аукциона публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и должно содержать:  a) дату, время и место проведения аукциона;  b) состав имущества, его основные технико-экономические характеристики и место нахождения;  c) сведения о собственнике имущества;  d) сведения о земельном участке, на котором расположено недвижимое имущество, и условия его использования собственником;  e) условия продажи имущества;  f) информацию о форме расчета, условия предоставления рассрочки, если таковая предусмотрена постоянной комиссией;  g) порядок предварительного ознакомления с выставленным на аукцион имуществом;  h) условия подачи заявок на участие в аукционе;  i) окончательный срок приема заявок, предложений и других документов для участия в аукционе;  j) информацию о необходимости внесения задатка в размере 2 процентов начальной цены продажи имущества и банковский счет, на который его следует перечислить;  k) контактные реквизиты аукционной комиссии, налогового органа и других организаторов аукциона;  l) прочую необходимую информацию.  (8) Аукцион проводится не ранее чем через 15 дней после публикации объявления в Официальном мониторе Республики Молдова.  (9) Аукцион проводится в населенном пункте по месту нахождения территориальной государственной налоговой инспекции, в районе деятельности которой находится арестованное имущество. Лицо, у которого имущество находится на хранении, обязано обеспечить доступ к нему для ознакомления.  (10) Аукцион проводится, если зарегистрировано не менее двух участников.   [Cт.209 изменена ЗП448-XV от 30.12.04, MO0-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.209 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 209. Организация аукциона  (1) Для организации продажи имущества эксперт передает постоянной комиссии дела на соответствующие лоты. Прием-передача оформляются актом.  (2) Постоянная комиссия осуществляет следующие действия:  a) рассматривает дела на имущественные лоты;  b) утверждает акт о начальной цене продажи по каждому лоту отдельно, если экспертиза и оценка имущества были произведены соответствующими специалистами;  c) принимает решение о продаже имущества на аукционе;  d) распоряжается в отношении дачи объявления о проведении аукциона;  e) утверждает состав аукционной комиссии и назначает ее председателя.  (3) Объявление о проведении аукциона публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и должно содержать:  a) дату, время и место проведения аукциона;  b) состав имущества, его основные технико-экономические характеристики и место нахождения;  c) сведения о собственнике имущества;  d) сведения о земельном участке, на котором расположено недвижимое имущество, и условия его использования собственником;  e) условия продажи имущества;  f) информацию о форме расчета, условия предоставления рассрочки, если таковая предусмотрена постоянной комиссией;  g) порядок предварительного ознакомления с выставленным на аукцион имуществом;  h) условия подачи заявок на участие в аукционе;  i) окончательный срок приема заявок, предложений и других документов для участия в аукционе;  j) информацию о необходимости внесения задатка в размере 2 процентов начальной цены продажи имущества и банковский счет, на который его следует перечислить;  k) контактные реквизиты аукционной комиссии, налогового органа и других организаторов аукциона;  l) прочую необходимую информацию.  (4) Аукцион проводится не ранее чем через 15 дней после публикации объявления в Официальном мониторе Республики Молдова.  (5) Аукцион проводится в населенном пункте по месту нахождения территориальной государственной налоговой инспекции, в районе деятельности которой находится арестованное имущество. Лицо, у которого имущество находится на хранении, обязано обеспечить доступ к нему для ознакомления.  (6) Аукцион проводится, если зарегистрировано не менее двух участников.    Статья 210. Аукционная комиссия  (1) Для каждого аукциона создается аукционная комиссия в составе не менее пяти членов, состоящая из представителей органов центрального и местного публичного управления и независимых экспертов. Кандидатуры от органов местного публичного управления предлагаются территориальными государственными налоговыми инспекциями, а от центральных органов публичного управления - Главной государственной налоговой инспекцией. Независимые эксперты могут предлагаться налогоплательщиком или другими лицами, заинтересованными в реализации выставленного на аукцион имущества.  (2) Заседания аукционной комиссии считаются правомочными, если в них участвуют не менее двух третей ее членов. Решения принимаются открытым голосованием простым большинством голосов. В случае равенства голосов решающим является голос председателя комиссии.  (3) Аукционная комиссия имеет следующие обязанности:  а) принимает и проверяет дела на лоты, выставленные на аукцион, и другие документы;  b) оформляет документы, необходимые для проведения аукциона;  с) организует предварительное ознакомление участников с выставленным на аукцион имуществом;  d) выдает билеты участника аукциона и регистрирует участников аукциона;  е) проводит торги;  f) следит за соблюдением условий участия в аукционе и обеспечивает соблюдение прав покупателей;  g) осуществляет прямые переговоры в случае регистрации единственного участника;  h) по запросам средств массовой информации и с согласия покупателя предоставляет сведения о результатах аукциона.   Статья 211. Условия участия в аукционе  (1) К участию в аукционе допускаются лица, своевременно подавшие заявку на участие, представившие необходимые документы и внесшие в установленном порядке задаток в размере 2 процентов начальной цены продажи имущества, если постоянная комиссия признала необходимым внесение задатка.  (2) Желающие участвовать в аукционе представляют в налоговый орган следующие документы:  а) заявку на участие установленной формы;  b) копию платежного документа, подтверждающего перечисление задатка на банковский счет, указанный в объявлении о проведении аукциона;  с) в необходимых случаях - доверенность на право совершения сделки купли-продажи.  (3) Прием заявок и документов завершается за три дня до дня проведения аукциона.  (4) Сведения о лицах, подавших заявку на участие в аукционе, и их количество являются конфиденциальной информацией.  (5) Не позднее двух дней до дня проведения аукциона налоговый орган представляет, а аукционная комиссия рассматривает документы, указанные в части (2). По результатам рассмотрения аукционная комиссия регистрирует лицо, подавшее заявку, в качестве участника аукциона либо отказывает ему, если оно не выдержало требования настоящего кодекса в отношении составления и представления документов. Аукционная комиссия в своем постановлении указывает конкретные причины отказа и сообщает их соответствующему лицу. В этом случае ему возвращается задаток.  (6) Заявитель имеет право отозвать свою заявку на участие, представив письменное заявление об этом за три дня до дня проведения аукциона. В этом случае ему возвращается задаток.  (7) В случае регистрации единственного участника аукционная комиссия в день аукциона проводит с ним прямые переговоры. После установления цены продажи имущества и подписания протокола по результатам прямых переговоров материалы передаются налоговому органу - организатору аукциона для заключения договора купли-продажи.  (8) Если для участия в аукционе не зарегистрирован ни один участник, материалы аукциона передаются постоянной комиссии для принятия мер, предусмотренных налоговым законодательством.   Статья 212. Проведение аукциона  (1) В день проведения аукциона при вручении билетов участника аукционная комиссия регистрирует присутствующих участников. Регистрация участников заканчивается за 10 минут до начала процедуры торгов. Опоздавшие участники не допускаются к участию в аукционе.  (2) Торг проводит аукционист, назначенный организатором аукциона на основе договора.  (3) Торги по каждому лоту на аукционе с молотка начинаются с объявления аукционистом начальной цены и шага повышения цены. Участник, принимающий цену, подтверждает это поднятием билета. После поднятия билета одним из участников остальные могут претендовать на лот, только предлагая цену на один или несколько шагов выше предыдущей цены. Если после троекратного оглашения аукционистом принятой цены никто из участников не предлагает более высокую цену, аукционист ударом молотка фиксирует факт продажи лота.  (4) Участник аукциона, выигравший лот, обязан подписать протокол по результатам аукциона, составленный по форме, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией.  (5) Участник аукциона с молотка, выигравший лот, но отказавшийся подписать протокол по результатам аукциона, лишается права участвовать в том же аукционе, и торги возобновляются с цены, которую принял предыдущий участник. Участнику, отказавшемуся подписать протокол, задаток не возвращается.  (6) По решению постоянной комиссии имущество, не реализованное на аукционе с молотка, выносится на аукцион на понижение. Аукционист начинает торги по каждому лоту с объявления его максимальной цены, которая является начальной ценой аукциона с молотка, и шага понижения цены. Шаг понижения не может превышать 5 процентов максимальной цены.  (7) Если после троекратного оглашения пониженной цены никто из участников не выразил желания приобрести лот, аукционист понижает цену еще на один шаг, каждый раз называя новую цену.  (8) Аукционист понижает цену до тех пор, пока кто-либо из участников не примет предложенную цену, и требует от участника подтверждения предложения повторением суммы, за которую тот согласен приобрести лот. После получения подтверждения аукционист оглашает цену три раза и фиксирует факт продажи ударом молотка. Если во время оглашения цены, до удара молотка, другой участник пожелает приобрести лот, он имеет право повысить цену на один шаг или более, подтверждая свое предложение поднятием билета участника. В таком случае аукцион на понижение переходит в аукцион с молотка.  (9) Понижение цены продолжается до нуля, после чего лот снимается с аукциона. Постоянная комиссия может установить для отдельных лотов, выставленных на аукцион на понижение, предел, до которого может понижаться их цена.  (10) Если аукционист, председатель или кто-либо из членов аукционной комиссии фиксирует нарушение процедуры проведения аукциона, он в любой момент приостанавливает торги до принятия аукционной комиссией решения об их продолжении или о снятии лота с аукциона.  (11) Участник аукциона на понижение, выигравший лот, обязан подписать протокол по результатам аукциона. В случае отказа он лишается права участвовать в том же аукционе, и торги возобновляются с цены, которую принял данный участник. Участнику, отказавшемуся подписать протокол, задаток не возвращается.  (12) В случае, если торги по лоту признаются недействительными по любой из причин, предусмотренных настоящим кодексом, составляется протокол о недействительных торгах по форме, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией. В этом случае участники, по вине которых торги были объявлены недействительными, не допускаются к последующим аукционам, на которых будет выставляться лот, торги по которому признаны недействительными. Этим участникам не возвращается задаток.   Статья 213. Заключение договора купли-продажи и оплата лота  (1) После завершения торгов по лоту аукционная комиссия проводит прямые переговоры с победителем о порядке и сроках оплаты с отражением их в протоколе по результатам аукциона. После подписания один экземпляр протокола направляется (вручается) в течение 24 часов налогоплательщику.  (2) В случае, когда аукционная комиссия и покупатель согласились об единовременной оплате лота, последний оплачивает стоимость лота полностью в течение семи дней со дня подписания договора купли-продажи.   [Ст.213 ч.(3) в редакции ZP1163/27.06.02, MO00/11.07.02]    [Ст.213 ч.(3) в редакции ZP1163/27.06.02, MO100/11.07.02]  (3) В случае, когда аукционная комиссия и покупатель согласились об оплате лота в рассрочку, покупатель уплачивает первый взнос в размере не менее 40 процентов цены, указанной в протоколе, в тот же семидневный срок, а оставшуюся часть - в установленный в договоре купли-продажи срок, не превышающий 60 дней со дня завершения аукциона.    (3) За этот период покупатель уплачивает дополнительно пеню, исчисленную в установленном порядке за отсроченную сумму и в зависимости от периода отсрочки, а налогоплательщик освобождается  от соответствующей пени.  (4) Иностранные граждане и лица без гражданства, а также лица, не имеющие отношений с бюджетной системой Республики Молдова, оплачивают стоимость лота полностью в течение семи дней со дня подписания договора купли-продажи.  (5) При приобретении лота задаток, внесенный покупателем, включается в сумму, указанную в договоре купли-продажи. За исключением случаев, установленных налоговым законодательством, остальным участникам аукциона сумма задатка возвращается в течение трех рабочих дней со дня завершения аукциона.  (6) Задатки, не возвращенные согласно настоящему кодексу, засчитываются в доход налогоплательщика, имущество которого выставлено на аукцион, и направляются на возмещение расходов по принудительному исполнению и погашение недоимок в соответствующие бюджеты.  (7) Если покупатель не оплачивает стоимость лота в установленный срок, постоянная комиссия имеет право аннулировать результаты аукциона. В этом случае имущество выносится на новый аукцион соответственно с молотка или на понижение, а задаток не возвращается.  (8) Продавцом арестованного имущества является налоговый орган, наложивший арест. Договор купли-продажи заключается им при реализации имущества как посредством торгов, так и посредством прямых переговоров.  (9) Договор купли-продажи заключается в течение пяти дней со дня завершения аукциона или прямых переговоров. Если после заключения договора купли-продажи покупатель отказывается от приобретенного имущества, торги признаются недействительными. В этом случае имущество выносится на новый аукцион соответственно с молотка или на понижение, а задаток не возвращается.  (10) Результаты аукциона могут быть обжалованы в установленном законом порядке в течение 30 дней со дня завершения аукциона в постоянную комиссию или в судебную инстанцию.   Глава 11  НАЛОГОВЫЙ КОНТРОЛЬ   Статья 214. Общие принципы осуществления налогового контроля  (1) Целью налогового контроля является проверка соблюдения налогоплательщиком налогового законодательства за определенный период или за несколько налоговых периодов.  (2) Налоговый контроль проводится налоговым органом и/или иным органом, осуществляющим полномочия по налоговому администрированию, в пределах его компетенции с выездом на место и/или в помещении соответствующего органа.  (3) Процедура налогового контроля состоит из комплекса методов и операций по организации и проведению контроля, а также реализации его результатов. Налоговый контроль с выездом на место и/или в помещении органа, указанного в части (2),может быть организован и осуществлен с использованием следующих методов и операций: фактическая проверка, документальная проверка, общая проверка, частичная проверка, тематическая проверка, оперативная проверка, встречная проверка. Конкретные методы и операции, используемые при организации и проведении налогового контроля, определяются на основе настоящего кодекса инструкциями внутреннего характера Главной государственной налоговой инспекции.  (4) Деятельность  налогоплательщика может быть подвергнута налоговому контролю за период, не превышающий установленные  статьей 264 сроки давности для  определения налоговых обязательств.  (5) В ходе осуществления налогового контроля с выездом на место и/или в помещении органы, указанные в части (2), вправе требовать от других лиц любую информацию и документы, касающиеся их связей с соответствующим налогоплательщиком.  (6) Органы, осуществляющие полномочия по налоговому администрированию, могут проводить повторный налоговый контроль в случае,  когда результаты ранее проведенного налогового контроля являются неубедительными, неполными или неудовлетворительными, или в случае, если впоследствии были выявлены обстоятельства, подтверждающие наличие признаков налогового нарушения, и вследствие этого возникает необходимость проведения нового контроля.  (7) Повторный налоговый контроль может проводиться в процессе рассмотрения жалобы на решение налогового органа или действия налогового служащего и в иных случаях по решению руководства органов, указанных в части (6).  (8) Запрещается повторное проведение с выездом на место налогового контроля в отношении одних и тех же налогов  (пошлин) и сборов за налоговый период, который ранее уже был подвергнут контролю, за исключением случаев, когда повторное проведение налогового контроля продиктовано реорганизацией или ликвидацией налогоплательщика, связано с инспектированием деятельности налогового органа вышестоящим органом, обусловлено деятельностью налоговых постов или обнаружением после проведения контроля признаков налоговых нарушений, когда это является встречной проверкой, когда контроль осуществляется по запросу правоохранительных органов и органов, предусмотренных частью (5) статьи 131, когда необходимость этого возникла вследствие рассмотрения дела о нарушении налогового законодательства или обжалования. Основанием для осуществления повторного налогового контроля с выездом на место в связи с  инспектированием деятельности налогового органа вышестоящим органом может служить только решение последнего при соблюдении требований настоящей статьи.  (9)  Налоговый  контроль проводится в рабочее время органа, осуществляющего налоговый контроль,  и/или в рабочее время налогоплательщика.   [Cт.214 изменена ЗП448-XV от 30.12.04, MO0-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.214 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 214. Общие принципы осуществления налогового контроля  (1) Целью налогового контроля является проверка соблюдения налогоплательщиком налогового законодательства за определенный период или за несколько налоговых периодов.  (2) Налоговый контроль проводится налоговым органом и/или иным органом, осуществляющим полномочия по налоговому администрированию, в пределах его компетенции с выездом на место и/или в помещении соответствующего органа.  (3) Процедура налогового контроля состоит из комплекса методов и операций по организации и проведению контроля, а также реализации его результатов. Налоговый контроль с выездом на место и/или в помещении органа, указанного в части (2),может быть организован и осуществлен с использованием следующих методов и операций: фактическая проверка, документальная проверка, общая проверка, частичная проверка, тематическая проверка, оперативная проверка, встречная проверка, повторная проверка. Конкретные методы и операции, используемые при организации и проведении налогового контроля, определяются на основе настоящего кодекса инструкциями внутреннего характера Главной государственной налоговой инспекции.  (4) Деятельность  налогоплательщика может быть подвергнута налоговому контролю за период, не превышающий установленные  статьей 264 сроки давности для  определения налоговых обязательств.  (5) В ходе осуществления налогового контроля с выездом на место и/или в помещении органы, указанные в части (2), вправе требовать от других лиц любую информацию и документы, касающиеся их связей с соответствующим налогоплательщиком.  (6) Запрещается повторное проведение с выездом на место налогового контроля в отношении одних и тех же налогов  (пошлин) и сборов за налоговый период, который ранее уже был подвергнут контролю, за исключением случаев, когда повторное проведение налогового контроля продиктовано реорганизацией или ликвидацией налогоплательщика, связано с инспектированием деятельности налогового органа вышестоящим органом, обусловлено деятельностью налоговых постов или обнаружением после проведения контроля нарушений налогового законодательства. Основанием для осуществления повторного налогового контроля с выездом на место в связи с  инспектированием деятельности налогового органа вышестоящим органом может служить только решение последнего при соблюдении требований настоящей статьи.  (7)  Налоговый  контроль проводится в рабочее время органа, осуществляющего налоговый контроль,  и/или в рабочее время налогоплательщика.    Статья 215. Налоговый контроль в помещении налогового  органа  или другого органа, осуще-  ствляющего полномочия по налоговому  администрированию  (1) Налоговый контроль в помещении налогового органа или другого органа, осуществляющего полномочия по налоговому администрированию, (далее - камеральный налоговый контроль ) заключается в проверке правильности составления налоговых отчетов, других представленных налогоплательщиком документов, которые служат основанием для начисления и уплаты налогов (пошлин) и сборов, другой документации, которой располагает налоговый орган или другой орган, осуществляющий  полномочия по налоговому администрированию , а также в проверке других обстоятельств, относящихся к соблюдению налогового законодательства.   [Cт.215 ч.(1) изменена ЗП448-XV от 30.2.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.215 ч.(1) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (1) Налоговый контроль в помещении налогового органа или другого органа, осуществляющего полномочия по налоговому администрированию, (далее - камеральный налоговый контроль ) заключается в проверке правильности составления налоговых отчетов, других представленных налогоплательщиком документов, которые служат основанием для начисления и уплаты налогов (пошлин) и сборов, а также другой документации, которой располагает налоговый орган или другой орган, осуществляющий  полномочия по налоговому администрированию.    (2) Камеральный налоговый контроль производится налоговыми служащими или должностными лицами других органов, осуществляющих полномочия по налоговому администрированию, в соответствии с должностными обязанностями, без принятия в письменной форме решения по данному вопросу. Этот контроль должен быть осуществлен в срок не позднее трех месяцев со дня представления налогоплательщиком налогового отчета, другого установленного налоговым законодательством документа, если этим законодательством  не предусмотрено  иное.  (3) При выявлении ошибок и/или противоречий между показателями представленных отчетов и документов орган, осуществляющий налоговый контроль, обязан сообщить об этом налогоплательщику, требуя при этом изменения соответствующих документов в установленный срок.  (4) В отступление от положений частей (2) и (3) в случае, когда выявление налогового нарушения возможно в ходе камеральной налоговой проверки и отсутствует необходимость контроля с выездом на место, налоговые служащие или должностные лица других органов, осуществляющих полномочия по налоговому администрированию, могут составить акт налогового контроля с соблюдением требований частей (6) и (8) статьи 216.  [Cт.215 ч.(4) введена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]   Статья 216. Налоговый контроль с выездом на место  (1) Целью налогового контроля с выездом на место является проверка  соблюдения  налогового законодательства налогоплательщиком или другим лицом, подвергаемым контролю, проводимая в местах его  нахождения налоговыми служащими или должностными лицами других  органов, осуществляющих  полномочия по  налоговому администрированию. В случае, если налогоплательщик или другое лицо, подвергаемое контролю, не располагает помещением или офисом либо находится по  домашнему адресу,  и в иных случаях, когда не имеется надлежащих условий для работы, указанный налоговый контроль проводится в помещении органа, осуществляющего налоговый контроль,  с соблюдением всех положений частей (2) -  (6) статьи 145, в том числе с обязательным составлением акта об изъятии у налогоплательщика необходимых документов.  (2) Налоговый контроль с выездом на место может быть осуществлен только на основании письменного решения руководства органа, осуществляющего контроль. Необходимость проведения встречных проверок у отдельных лиц, с которыми налогоплательщик, подвергнутый контролю, поддерживал хозяйственные и финансовые отношения, для установления их достоверности определяется самостоятельно налоговым служащим или другим должностным лицом, осуществляющим  контроль.  (3) Налоговый контроль с выездом на место у одного налогоплательщика может охватывать как  один, так и несколько видов налогов (пошлин), сборов. Запрещается проведение в течение одного календарного года более одного налогового контроля с выездом на место по одним и тем же видам налогов (пошлин), сборов за один и тот же налоговый период. Этот запрет  не распространяется на случаи, когда: налоговый контроль с выездом на место осуществляется в связи с реорганизацией или ликвидацией налогоплательщика; после проведения контроля выявлены признаки налоговых нарушений; осуществляется встречная проверка; контроль обусловлен деятельностью налоговых постов; контроль проводится по запросу правоохранительных органов и органов, предусмотренных частью (5) статьи 131, либо в связи с инспектированием деятельности налогового органа вышестоящим органом ; необходимость контроля возникла вследствие рассмотрения дела о нарушении налогового законодательства или обжалования.   [Cт.216 ч.(3) изменена ЗП448-XV от 30.2.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.216 ч.(3) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (3) Налоговый контроль с выездом на место у одного налогоплательщика может охватывать как  один, так и несколько видов налогов (пошлин), сборов. Запрещается проведение в течение одного календарного года более одного налогового контроля с выездом на место по одним и тем же видам налогов (пошлин), сборов за один и тот же налоговый период. Этот запрет  не распространяется на случаи, когда: налоговый контроль с выездом на место осуществляется в связи с реорганизацией или ликвидацией налогоплательщика; после проведения контроля выявлены нарушения налогового  законодательства; осуществляется встречная проверка; контроль обусловлен деятельностью налоговых постов; контроль проводится по запросу правоохранительных органов либо в связи с инспектированием деятельности налогового органа вышестоящим органом.    (4) Продолжительность одного налогового контроля с выездом на место не должна превышать двух календарных месяцев. В исключительных случаях руководство органа, осуществляющего контроль, может принять решение об  увеличении продолжительности контроля на срок не более трех календарных месяцев или приостановить его. Период приостановления контроля и  представления документов не включается  в период проведения контроля, при этом последний исчисляется со дня его начала до дня подписания соответствующего акта включительно.  (5) По завершении налогового контроля с выездом на место составляется акт налогового контроля. На налоговых постах акт налогового контроля заполняется только в случае выявления нарушения налогового законодательства. При выявлении хотя бы одного налогового нарушения орган, осуществляющий контроль, принимает соответствующее решение. В отступление от положений настоящей части, если налоговое нарушение  выявлено службой по сбору местных налогов и сборов, соответствующее решение принимается налоговым органом с соблюдением положений части (2) статьи 159.   [Cт.216 ч.(5) изменена ЗП448-XV от 30.2.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.216 ч.(5) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (5) По завершении налогового контроля с выездом на место составляется акт налогового контроля. При выявлении хотя бы одного налогового нарушения орган, осуществляющий контроль, принимает соответствующее решение. В отступление от положений настоящей части, если налоговое нарушение  выявлено службой по сбору местных налогов и сборов, соответствующее решение принимается налоговым органом с соблюдением положений части (2) статьи 159.    (6) Акт налогового контроля является документом, который составляется  налоговым служащим или другим должностным лицом органа, осуществляющего контроль, и в котором приводятся результаты налогового контроля. В акте должны быть объективно, четко и точно изложены нарушения налогового законодательства и / или порядка учета объектов налогообложения со ссылкой на соответствующие документы учета и другие материалы с указанием нарушенных нормативных актов. В акте должен быть отражен  каждый налоговый период в отдельности с указанием выявленных в нем налоговых нарушений.  (7) Налоговый контроль с выездом на место филиалов, отделений и/или представительств налогоплательщика по инициативе налогового органа организуется и осуществляется государственной налоговой инспекцией, в зоне  обслуживания которой находится создавший их налогоплательщик с участием государственной налоговой инспекции, в зоне обслуживания которой находится филиал, отделение и/или представительство.  (8) Налогоплательщик, в том числе через руководителя или  другого его представителя, обязан, в случае надобности, обеспечить надлежащие условия для осуществления контроля, участвовать в его проведении и подписать акт налогового контроля даже в случае несогласия с ним. В последнем  случае он обязан представить в письменном виде в течение семи календарных дней обоснование несогласия,  приложив соответствующие документы.   Статья 217. Фактическая проверка  (1) Фактическая  проверка  применяется  в случаях проведения налогового контроля с выездом на  место посредством  прямого наблюдения за объектами, процессами и явлениями, а также изучения и анализа деятельности налогоплательщика.  (2) Задачей фактической проверки  является  констатация  ситуаций,  не отраженных в документах или не явствующих из них.   Статья 218. Документальная проверка  Документальная  проверка  применяется в случаях как камерального налогового контроля, так и контроля с выездом на место и заключается в  сверке  налоговых  отчетов, учетных документов и другой информации, представленных налогоплательщиком, с документами и информацией о  налогоплательщике,  которыми  располагает орган, осуществляющий налоговый контроль.   Статья 219. Общая проверка  (1) Общая проверка применяется в случаях налогового контроля с выездом на место по всем действиям и операциям, связанным с  определением  объектов налогообложения (налогооблагаемой базы) и погашением  налоговых  обязательств в период после последнего налогового контроля.  (2) Общая проверка является одновременно документальной и фактической проверкой исполнения налогоплательщиком налогового законодательства.   Статья 220. Частичная проверка  Частичная проверка применяется в случаях как камерального налогового  контроля, так и налогового контроля с выездом на место и заключается в проверке погашения определенных видов налоговых обязательств, выполнения других обязательств, предусмотренных налоговым  законодательством,  за  определенный период на основе полной или выборочной проверки документов или деятельности налогоплательщика.   Статья 221. Тематическая проверка  Тематическая проверка применяется в случаях как камерального налогового контроля, так и налогового контроля с выездом на место и заключается в проверке  погашения  определенного вида   налогового   обязательства  или  выполнения  другого  обязательства, предусмотренного налоговым законодательством, на основе проверки документов или деятельности налогоплательщика.   Статья 222. Оперативная проверка  (1) Оперативная проверка применяется в случаях налогового контроля с выездом на место и проводится во  время осуществления производственных  и  финансовых  процессов  одновременно с выполнением связанных  с этими процессами действий и операций с целью их подтверждения, а также выявления и предупреждения нарушений налогового законодательства.  (2) Оперативная проверка проводится внезапно путем фактической и/или документальной проверки. В случае выявления нарушений  налогового  законодательства,  требующих   для   проверки   всех обстоятельств много времени, материалы передаются  соответствующим подразделениям органа, наделенного функциями налогового контроля, для проведения налогового контроля с использованием других технических методов.   Статья 223. Встречная проверка  Встречная проверка применяется как при камеральном налоговом контроле, так и при налоговом контроле с выездом на место и заключается  в одновременной проверке налогоплательщика и лиц, с которыми  он  имеет  или  имел  экономические, финансовые или иного рода отношения, с целью подтверждения этих отношений и осуществленных операций.    [Cт.224 исключена ЗП448-XV от 30.12.04 MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Cт.224 исключена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 224. Повторная проверка  (1) Повторная проверка применяется как при камеральном налоговом контроле, так и при налоговом  контроле с выездом на место в  случае,  когда  результаты  ранее проведенного  налогового  контроля являются неубедительными,  неполными или неудовлетворительными, или в случае, когда  впоследствии были выявлены обстоятельства, подтверждающие наличие  налогового  нарушения,  и  вследствие этого возникает необходимость  осуществления нового контроля. Повторная проверка проводится на основании  решения руководства органа,  осуществляющего налоговый контроль.  (2) Повторная проверка может также проводиться Главной государственной налоговой  инспекцией либо по инициативе руководства территориальной государственной налоговой  инспекции  или  иного  органа,  осуществляющего  полномочия по налоговому администрированию, с целью  оценки   действий должностных лиц, осуществлявших предыдущий налоговый контроль.  (3) Повторная проверка может проводиться в процессе рассмотрения жалобы на решение налогового  органа или действия налогового  служащего   и в иных случаях по решению руководства  органов, указанных в части (2).    [Ст.214-224 в редакции ZP1163/27.06.02, MO100/1.07.02]    [Ст.214-224 в редакции ZP1163/27.06.02, MO100/11.07.02]  Статья 214. Общие принципы осуществления нало-  гового контроля  (1) Целью налогового контроля является проверка соблюдения налогоплательщиком налогового законодательства, действующего в проверяемый период.  (2) Налоговый контроль проводится налоговым органом и/или иными органами, осуществляющими полномочия по налоговому администрированию, в пределах их функций, предусмотренных налоговым законодательством, с выездом на место и/или в помещении соответствующего органа.  (3) Процедура налогового контроля состоит из комплекса методов и операций по организации и проведению контроля и реализации его результатов.  (4) Налоговый контроль осуществляется с использованием, в зависимости от обстоятельств, следующих технических методов проверки: камеральной; фактической и документальной; общей, частичной и тематической; оперативной и внезапной; встречной; повторной.  (5) В ходе налогового контроля рассматривается вся имеющаяся информация, в том числе свидетельствующая в пользу налогоплательщика.  (6) В процессе налогового контроля должностные лица органов, осуществляющих контроль, пользуются правами, предоставленными им в соответствии с налоговым законодательством.  (7) Налоговый контроль проводится, как правило, в рабочее время органа, осуществляющего налоговый контроль, за исключением случаев, когда руководство органа принимает решение о проведении его во внерабочее время.  (8) По завершении налогового контроля (за исключением контроля методом камеральной проверки) составляется акт налогового контроля. При выявлении налоговых нарушений налоговый орган принимает соответствующее решение. В случае выявления нарушения службой по сбору местных налогов и сборов решение налогового органа согласовывается с примаром (претором).  (9) Акт налогового контроля является документом, составленным должностными лицами органов, осуществляющих контроль, и отражающим результаты налогового контроля. В акте должны объективно, ясно, лаконично и точно излагаться нарушения налогового законодательства и порядка учета объектов налогообложения со ссылкой на соответствующую учетную документацию и другие материалы, с указанием нарушенных нормативных актов. Акт контроля должен отражать каждый налоговый период в отдельности с указанием выявленных в данном периоде налоговых нарушений.  (10) Налогоплательщик (его представитель), должностное лицо налогоплательщика, подвергнутого налоговому контролю, обязаны подписать акт налогового контроля, в том числе в случае несогласия с изложенными в нем фактами. В случае несогласия они обязаны в течение семи дней представить в письменном виде обоснование разногласий с приложением соответствующих документов.  (11) Изменения, внесенные в период налогового контроля и вынесения решения в налоговую отчетность и в учетную документацию за проверяемый период, не принимаются во внимание.   (12) В случае необходимости документы, свидетельствующие о совершении налогового нарушения, изымаются в ходе налогового контроля с составлением соответствующего протокола.  Статья 215.  Камеральная проверка  (1) Камеральная проверка проводится в помещении органа, осуществляющего налоговый контроль, и заключается в проверке соблюдения порядка составления налоговых отчетов и правильности содержащихся в них расчетов.  (2) Камеральная проверка состоит в сверке данных налоговых отчетов, учетных документов и другой информации, представленных налогоплательщиком, с данными документов и информацией о налогоплательщике, которыми располагает орган, осуществляющий налоговый контроль.  (3) По окончании камеральной проверки орган, осуществляющий налоговый контроль, составляет протокол разногласий, копия которого незамедлительно направляется (вручается) налогоплательщику.  Статья 216.  Фактическая проверка  (1) Фактическая проверка проводится на месте посредством прямого наблюдения за объектами, процессами и явлениями, а также изучения и анализа деятельности налогоплательщика.  (2) Задачей фактической проверки является констатация ситуаций, не отраженных в документах или не явствующих из них.  Статья 217.  Документальная проверка  (1) Документальная проверка проводится, как правило, с выездом на место. В случае, если налогоплательщик не имеет местонахождения или помещения либо если его юридический адрес совпадает с домашним адресом, а также в других случаях, когда не имеется надлежащих условий для работы, документальная проверка проводится в помещении органа, осуществляющего налоговый контроль.  (2) Документальная проверка заключается в сверке налоговых отчетов, учетных документов и другой информации, представленных налогоплательщиком, с документами и информацией о налогоплательщике, которыми располагает орган, осуществляющий налоговый контроль.  (3) По требованию органа, осуществляющего налоговый контроль, налогоплательщик (его представитель), должностное лицо налогоплательщика обязаны присутствовать во время документальной проверки и обеспечивать условия для проведения контроля.  (4) Продолжительность документальной проверки не должна превышать 30 рабочих дней. Датой начала проверки считается день начала изучения документов налогоплательщика. В исключительных случаях руководство соответствующего органа может увеличить продолжительность проверки до трех месяцев или приостановить ее проведение. Период приостановления не входит в период проведения проверки.  (5) Орган, осуществляющий налоговый контроль, вправе проводить у одного налогоплательщика только одну документальную проверку только за один налоговый период и только по одному виду налогового обязательства, за исключением случаев, когда руководство органа принимает иное решение.  (6) При проведении документальной проверки в помещении органа, осуществляющего налоговый контроль, должностное лицо данного органа обязано изъять у налогоплательщика необходимые документы с составлением соответствующего протокола.  Статья 218.  Общая проверка  (1) Общая проверка проводится по всем действиям и операциям, связанным с определением объектов налогообложения (налогооблагаемой базы) и погашением налоговых обязательств в период после последнего налогового контроля.  (2) Общая проверка является одновременно документальной и фактической проверкой исполнения налогоплательщиком налогового законодательства.  Статья 219.  Частичная проверка  Частичная проверка заключается в проверке погашения определенных видов налоговых обязательств, выполнения других обязательств, предусмотренных налоговым законодательством, за определенный период на основе полной или выборочной проверки документов или деятельности налогоплательщика.  Статья 220.  Тематическая проверка  Тематическая проверка заключается в проверке погашения определенного вида налогового обязательства или выполнения другого обязательства, предусмотренного налоговым законодательством, на основе проверки документов или деятельности налогоплательщика.  Статья 221. Оперативная проверка  (1) Оперативная проверка проводится во время осуществления производственных и финансовых процессов одновременно с выполнением связанных с этими процессами действий и операций с целью их подтверждения, а также выявления и предупреждения нарушений налогового законодательства.  (2) Оперативная проверка проводится внезапно путем фактической и/или документальной проверки в течение не более чем 24 часов. В случае выявления нарушений налогового законодательства, требующих для проверки всех обстоятельств более 24 часов, материалы передаются соответствующим подразделениям налогового органа для проведения налогового контроля с использованием других технических методов.  Статья 222.  Внезапная проверка  Внезапная проверка проводится неожиданно для налогоплательщика, без предупреждения, с использованием одного или нескольких технических методов налогового контроля.  Статья 223.  Встречная проверка  Встречная проверка заключается в одновременной проверке налогоплательщика и лиц, с которыми он имеет или имел экономические, финансовые или иного рода отношения, с целью подтверждения этих отношений и осуществленных операций.  Статья 224.  Повторная проверка  (1) Повторная проверка проводится в случае, когда результаты ранее проведенного налогового контроля являются неубедительными, неполными или неудовлетворительными и вследствие этого возникает необходимость осуществления нового контроля. В этих случаях повторная проверка проводится на основании особого решения руководства органа, осуществляющего налоговый контроль.  (2) Повторная проверка может также проводиться Главной государственной налоговой инспекцией либо по инициативе руководства территориальной государственной налоговой инспекции или иного органа, осуществляющего полномочия по налоговому администрированию, с целью оценки действий должностных лиц, осуществлявших предыдущий налоговый контроль.  (3) Повторная проверка может проводиться во время разбирательства дела в случае обжалования и в других случаях по решению руководства органов, указанных в части (2).    Статья 225. Косвенные методы и источники оценки  налогового обязательства  (1) При определении правильности исчисления суммы налогового обязательства в ходе налогового контроля орган, осуществляющий налоговый контроль, вправе использовать в случаях, предусмотренных частью (2) статьи 189, косвенные методы и источники.  [Часть (1) Ст.225 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   (2) Косвенные методы и источники охватывают:  а) вид и характер деятельности, практикуемой налогоплательщиком;  b) размер капитала налогоплательщика;  c) объем доходов от продаж налогоплательщика;   [Ст.225 ч.(2) пкт.с) изменен ЗП5XV от 17.02.05, MO39-41/11.03.05 ст.135]    [Ст.225 ч.(2) пкт. с ) изменен ЗП5-XV от 17.02.05, MO39-41/11.03.05 ст.135]  c) объем чистых продаж налогоплательщика;   d) количество наемных работников налогоплательщика;  e) качественный и количественный состав клиентуры налогоплательщика;  f) различия в количественных и качественных характеристиках сырья, других приобретаемых и используемых в процессе производства материалов;  g) анализ изменения чистой стоимости собственности налогоплательщика;  h) стоимость найма недвижимого имущества, используемого налогоплательщиком при ведении дела;  i) оборот денежных средств и их остаток на банковских счетах налогоплательщика;  j) сопоставление расходов налогоплательщика с его доходами;  k) доход других лиц, действующих в тех же или в сходных с налогоплательщиком условиях;  l) собственность должностного лица (жилье, автомобиль и т.п.), приобретенная или используемая в личных целях, ее физическое состояние, принадлежность лица к различным кругам, количество его домашней прислуги;  m) сведения о совершенных налогоплательщиком сделках и операциях, полученные от финансовых учреждений (их отделения или филиалы), нотариальных контор, таможенных органов, органов полиции, Государственного агентства земельных отношений и кадастра, бирж, и данные о нем;  n) другие объекты, процессы и явления, сведения и данные, свидетельствующие о налоговом обязательстве налогоплательщика, предусмотренном настоящим кодексом.   Статья 226. Повестка о вызове в налоговый орган, в том числе  банковская повестка, и процедура слушания  (1) Повестка о вызове в налоговый орган является письменным требованием к указанному в ней лицу явиться в налоговый орган для подачи документов или представления иного рода информации, важных для определения налогового обязательства. Налоговый орган вправе вызвать любое лицо для дачи показаний или представления документов.  (2) Форма повестки определяется Главной государственной налоговой инспекцией.В ней указываются цель вызова, время и место, куда лицо должно явиться, обязанности и ответственность вызванного лица.  (3) Порядок вызова должен соответствовать следующим требованиям:  а) повестка подписывается руководством налогового органа;  b) повестка вручается вызываемому лицу не позднее чем за три рабочих дня до дня, когда соответствующее лицо должно явиться, если иное не предусмотрено законодательством;  с) в случае, если предусматривается представление учетных документов или иного рода информации, они должны быть указаны;  d) по просьбе вызываемого лица налоговый орган может изменить время или место явки;  e) вызываемое лицо имеет право давать показания в присутствии своего представителя;  f) налоговый орган вправе требовать от вызываемого лица представления имеющихся документов, но не вправе требовать составления и/или подписания каких-либо документов, за исключением протокола.  (4) До начала слушания устанавливается личность вызванного лица, ему разъясняются его права и обязанности, оно предупреждается об ответственности за дачу заведомо ложных показаний. Все это вносится в протокол и удостоверяется подписью вызванного лица. При переходе к слушанию указанного лица ему предлагается рассказать все, что ему известно в связи с делом, по которому оно приглашено. После того как лицо закончило свои показания, налоговый служащий может задавать ему вопросы.  Показания заносятся в протокол, подписываемый давшим их лицом.  (5) Банковская повестка представляет собой адресованное финансовому учреждению письменное требование особого характера о представлении им информации о лице, подвергшемся или подлежащем налоговому контролю, и документов, относящихся к операциям, осуществленным по банковским счетам этого лица.  (6) Банковская повестка должна соответствовать следующим требованиям:  а) составляться по форме, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией;  b) составляться в двух экземплярах, каждый из которых подписан руководством налогового органа;  с) направляться, в зависимости от обстоятельств, финансовому учреждению (его отделение или филиал) или филиалу (отделению), в котором налогоплательщик имеет открытый банковский счет, либо финансовому учреждению, если его филиал (отделение) не известен или если налогоплательщик имеет или предположительно имеет банковские счета в нескольких филиалах этого финансового учреждения;  d) содержать период рассмотрения затребованных документов, продолжительность которого не должна превышать десяти дней со дня получения документов.  (7) В течение трех дней после получения банковской повестки финансовое учреждение (его отделение или филиал) должно обеспечить подбор всех имеющихся в нем документов, относящихся к банковскому счету налогоплательщика и ко всем операциям по этому счету за изучаемый период (периоды), и представить их налоговому органу.  [Ст.226 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Глава 12  ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПОГАШЕНИЯ НАЛОГОВЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   [Название главы 12 в реда\x8ции ЗП448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Название главы 12 в редакции ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Глава 12  МЕРЫ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПОГАШЕНИЯ  НАЛОГОВЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   [Наименование изменено ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 227. Меры обеспечения погашения налогового обязательства  (1) Погашение налоговых обязательств обеспечивается путем применения налоговым органом или другим уполномоченным органом пени  по налогам и сборам, приостановления операций на банковских счетах, за исключением кредитных и временных счетов (по накоплению финансовых средств для формирования или увеличения уставного капитала), ареста имущества и других мер, предусмотренных настоящим разделом и нормативными актами, принятыми в соответствии с ним.   [Cт.227 ч.(1) изменена ЗП22-XVI от 08.4.05, MO65-66/29.04.05 ст.236]    [Cт.227 ч.(1) изменена ЗП22-XVI от 08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236 ]  (1) Погашение налоговых обязательств обеспечивается путем применения налоговым органом или другим уполномоченным органом пени  по налогам и сборам, приостановления операций на банковских счетах, ареста имущества и других мер, предусмотренных настоящим разделом и нормативными актами, принятыми в соответствии с ним.    (2) Погашение налогового обязательства может быть гарантировано внесением залога в силу закона в соответствии с законодательством о залоге.   [Ст.227 ч.(2) в редакции ЗП448-XV о\x9 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.227 ч.(2) в редакции ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (2) Уплата налогов (пошлин), сборов и/или  штрафов в случаях, предусмотренных  статьей 180, а также в других случаях, прямо предусмотренных налоговым законодательством, может быть гарантирована внесением залога в силу закона в соответствии с законодательством о  залоге.    (3) При перемещении через таможенную границу и/или помещении товаров под таможенные режимы применяются меры обеспечения погашения налоговых обязательств в соответствии с таможенным законодательством.  [Ст.227 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 228. Пеня  (1) Пеня представляет собой денежную сумму, начисленную в зависимости от величины налога (пошлины), сбора и времени, истекшего со дня, когда он должен был быть уплачен, независимо от того, был он своевременно исчислен или нет. Применение налоговым или другим уполномоченным органом пени является обязательным независимо от форм принуждения. Пеня составляет часть налогового обязательства и взыскивается в порядке, установленном для взимания налогов.  (2) В случае неуплаты налога (пошлины), сбора в срок и в бюджет, установленные в соответствии с налоговым законодательством, уплачивается пеня, начисленная в соответствии с частью (3), за период со дня, следующего после даты, установленной для уплаты налога (пошлины), сбора, до дня их фактической уплаты включительно.   [Ст.228 ч.(2) изменена ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.228 ч.(2) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (2) В случае неуплаты налога (пошлины), сбора в срок, установленный в соответствии с налоговым законодательством, уплачивается пеня, начисленная в соответствии с частью (3), за период со дня, следующего после даты, установленной для уплаты налога (пошлины), сбора, до дня их фактической уплаты включительно.    (3) Размер пени  определяется исходя из базисной ставки (округленной до следующего полного процента), установленной Национальным банком Молдовы в ноябре года, предшествующего отчетному налоговому году, применяемой для рефинансирования коммерческих банков посредством операций repî , связанных с покупкой государственных ценных бумаг, сроком на два месяца, и увеличенной на пять пунктов.  (4) За неуплату в срок налога (пошлины), сбора, зарегистрированного органами, осуществляющими полномочия по налоговому администрированию, в лицевом счете налогоплательщика, пеня начисляется без принятия решения. Процедура и периодичность начисления (применения) пени и ее отражения в лицевом счете налогоплательщика устанавливаются руководством соответствующего органа, осуществляющего полномочия по налоговому администрированию, а по налогам, администрируемым службами по сбору местных налогов и сборов, - представительными органами местного публичного управления. В случае периодичного отражения пени в лицевом счете налогоплательщика разрешается не показывать начисленную сумму по каждому налогу (пошлине) и сбору в отдельности в размере менее 10 леев.  (5) По заявлению налогоплательщиков при представлении подтверждающих документов органы, осуществляющие полномочия по налоговому администрированию, не применяют (не начисляют) пеню:  а) к налогоплательщикам, которые представили документы для перечисления зачисленных в бюджет сумм с одного счета на другой, а также для перечисления в бюджеты административно-территориальных единиц и бюджет государственного социального страхования в целях погашения задолженности перед ними средств, перечисленных в государственный бюджет, и наоборот, - на период со дня поступления документов в соответствующий орган и до даты фактического перечисления;  b) к налогоплательщикам, которые осуществляют расходы, компенсируемые из бюджета путем прямого финансирования, или которые поставляют товары, выполняют работы и/или оказывают услуги учреждениям, финансируемым из бюджета, в пределах выделенных на эти цели средств, - на период существования задолженности по отношению к налогоплательщику на сумму налоговых обязательств, не превышающих размера задолженности.   [Ст.228 часть (4) и (5) в редакц\x8и ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956]    [Ст.228 ч.(4)-(5) в редакции ZP430/31.10.03, MO239/05.12.03 ст.956]  (4) В случае неуплаты в срок налога (пошлины), сбора, зарегистрированного налоговым органом на лицевом счете налогоплательщика, пеня начисляется без принятия решения.  (5) Не начисляется пеня в случае погашения налогового обязательства (в том числе администрируемого таможенным органом) путем компенсации с момента подачи заявления налогоплательщиком в соответствии с частью (2) статьи 175.   [Ст.228 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]  [Ст.228 часть (5)  введена ZPC1440/08.11.02,MO178/27.12.02, ст.1354 ]   (6) По налоговым обязательствам, взятым на специальный учет в соответствии со статьей 206, пеня не начисляется.  [Ст.228 часть (6) введена ZPC430/31.10.03, MO239/05.12.03 ст.956]    Статья 229. Приостановление операций на банковских счетах  (1) Приостановление операций на банковских счетах, за исключением ссудных счетов и временных счетов (по накоплению финансовых средств для формирования или увеличения уставного капитала), а также счетов физических лиц, не являющихся субъектами предпринимательства, является мерой, посредством которой налоговый орган ограничивает право налогоплательщика распоряжаться денежными средствами, имеющимися на его банковских счетах и/или поступающими на них, а также использовать новые счета, открытые в том же или в ином финансовом учреждении (его отделение или филиал).   [Cт.229 ч.(1) изменена ЗП22-XVI от 08.4.05, MO65-66/29.04.05 ст.236]    [Cт.229 ч.(1) изменена ЗП22-XVI от 08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236 ]   (1) Приостановление операций на банковских счетах, за исключением ссудных счетов и счетов физических лиц, не являющихся субъектами предпринимательства, является мерой, посредством которой налоговый орган ограничивает право налогоплательщика распоряжаться денежными средствами, имеющимися на его банковских счетах и/или поступающими на них, а также использовать новые счета, открытые в том же или в ином финансовом учреждении (его отделение или филиал).    (2) Распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщика может быть издано при совершении любого из налоговых нарушений, предусмотренных частями (1), (2), (3) и (6) статьи 253, частью (1) статьи 260, частями (1) и (2) статьи 263, а также при непогашении налогового обязательства в установленный срок и обращении взыскания на дебиторскую задолженность налогоплательщика-должника. Налоговый орган не вправе приостанавливать операции на банковских счетах, а ранее изданное распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах отменяется в случае обращения налогоплательщика в судебную инстанцию.   [Ст.229 ч.(2) в редакции ЗП448-XV о\x9 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.229 ч.(2) в редакции ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (2) Распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщика может быть издано при совершении  любого   налогового   нарушения из  предусмотренных  частями (1), (2), (3) и (6) статьи 253, статьями 254 и 255, частью (7) статьи 256, частью (5)  статьи  257,  частью (1) статьи 260, частью (1) статьи 261  и  частями (1) и (2) статьи 263 настоящего раздела, в том числе при совершении указанных нарушений в совокупности..    (3) Распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщика издается руководством налогового органа, в котором он состоит на учете или обслуживании, по форме, утвержденной Главной государственной налоговой инспекцией.  (4) Налоговый орган направляет распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах как финансовому учреждению (его отделение или филиал), в котором налогоплательщик имеет банковские счета, так и налогоплательщику.  (5) Распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщика подлежит безусловному исполнению финансовым учреждением (его отделением или филиалом) незамедлительно по его получении , позволяя списание:  а) любых сумм в счет бюджета;  b) в счет залогодержателей - денежных средств, полученных от осуществления залогового права;  с) сумм, перечисленных с ссудного счета предприятия в целях, для которых был получен заем.   [Ст.229 ч.(5) изменена ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.229 ч.(5) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (5) Распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщика подлежит безусловному исполнению финансовым учреждением (его отделением или филиалом) незамедлительно по его получении.    (6) Ограничение права налогоплательщика на использование новых счетов осуществляется путем невыдачи налоговым органом подтверждения о взятии на учет вновь открытого банковского счета.  (7) Финансовое учреждение (его отделение или филиал), приостанавливающее операции на банковских счетах налогоплательщика в соответствии с настоящей статьей, не несет ответственности за эти действия.  (8) Распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщика отменяется одновременно с устранением налогоплательщиком нарушений, за которые была применена эта мера, или в случае удовлетворения компетентным органом жалобы налогоплательщика, а также на основании решения судебного органа и договора об отсрочке и рассрочке.   [Ст.229 ч.(8) изменена ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.229 ч.(8) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (8) Распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщика отменяется одновременно с устранением налогоплательщиком нарушений, за которые была применена эта мера, или в случае удовлетворения компетентным органом жалобы налогоплательщика, а также на основании решения судебного органа.   [Ст.229 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 230. Арест имущества  Арест имущества как мера обеспечения уплаты налогов (пошлин), сборов и/или штрафов осуществляется в порядке и на условиях, предусмотренных главой 9.   [Ст.230 изменена ЗП448-XV от 30.12.04,MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.230 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 230. Арест имущества  Арест имущества как мера обеспечения уплаты налогов (пошлин), сборов и/или штрафов осуществляется в порядке и на условиях, предусмотренных статьей 145 и главами 9 и 15.    Глава 13  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ ОБ ОТВЕТСТВЕННОСТИ  ЗА СОВЕРШЕНИЕ НАЛОГОВОГО НАРУШЕНИЯ   Статья 231. Понятие и основания привлечения к ответственности  за совершение налогового нарушения  (1) Для целей настоящего кодекса привлечение к ответственности за совершение налогового нарушения означает применение налоговым органом на предусмотренных налоговым законодательством условиях санкций в отношении лиц, совершивших налоговые нарушения.  (2) Основанием для привлечения к ответственности за совершение налогового нарушения является сам факт налогового нарушения.   Статья 232. Лица, подлежащие привлечению к от-  ветственности за совершение налогового  нарушения  К ответственности за совершение налогового нарушения привлекаются:  а) налогоплательщик - юридическое лицо, должностное лицо которого совершило налоговое нарушение;  b) налогоплательщик - физическое лицо, не занимающееся предпринимательской деятельностью, к оторое совершило налоговое нарушение. В случае, когда указанное лицо недееспособно или ограниченно дееспособно, ответственность за совершение им налогового нарушения несет его законный представитель (родители, усыновители, опекун, попечитель) соразмерно объекту налогообложения, налоговому обязательству и имуществу налогоплательщика.  с) налогоплательщик - физическое лицо, осуществляющее предпринимательскую деятельность, должностное лицо которого совершило налоговое нарушение.   [Ст.232 изменена ЗП448-XV от 30.12.04,MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.232 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 232. Лица, подлежащие привлечению к от-  ветственности за совершение налогового  нарушения  К ответственности за совершение налогового нарушения привлекаются:  а) налогоплательщик - юридическое лицо, должностное лицо которого совершило налоговое нарушение;  b) налогоплательщик - физическое лицо, которое совершило налоговое нарушение. В случае, когда указанное лицо недееспособно или ограниченно дееспособно, ответственность за совершение им налогового нарушения несет его законный представитель (родители, усыновители, опекун, попечитель) соразмерно объекту налогообложения, налоговому обязательству и имуществу налогоплательщика.     Статья 233. Общие условия привлечения к ответственности  за совершение налогового нарушения  (1) Привлечение к ответственности за совершение налогового нарушения осуществляется на основании налогового законодательства, действовавшего на момент и по месту совершения нарушения , при условии, что налоговое нарушение по своему характеру не влечет согласно законодательству уголовной ответственности.  (2) Процедура привлечения к ответственности за совершение налогового нарушения применяется в соответствии с законодательством, действовавшим на момент и по месту рассмотрения дела о налоговом нарушении.  (3) Привлечение к ответственности за совершение налогового нарушения в соответствии с настоящим разделом или к иной юридической ответственности за нарушение налогового законодательства не освобождает лицо, к которому была применена санкция, от обязанности уплачивать налоги (пошлины), сборы и/или пеню, установленные законодательством. Привлечение налогоплательщиков, указанных в статье 232, к ответственности за совершение налогового нарушения не освобождает их должностных лиц, при наличии соответствующих оснований, от административной, уголовной или иной ответственности, предусмотренной законодательством.   [Ст.233 ч.(3) изменена ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.233 ч.(3) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (3) Привлечение к ответственности за совершение налогового нарушения в соответствии с настоящим разделом или к иной юридической ответственности за нарушение налогового законодательства не освобождает лицо, к которому была применена санкция, от обязанности уплачивать налоги (пошлины), сборы и/или пеню, установленные законодательством. Привлечение к ответственности за совершение налогового  нарушения юридического лица не освобождает его должностных лиц, при наличии соответствующих оснований, от административной, уголовной или иной предусмотренной законом ответственности.   [Ст.233 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 234. Освобождение от ответственности за совершение налогового нарушения  (1) Налоговая санкция не применяется полностью или частично, а в случае, если уже назначена, отменяется полностью или частично при предъявлении доказательств, подтверждающих законность всех действий (бездействия) или отдельных действий (бездействия), считавшихся ранее противоправными. Достоверность и подлинность представленных доказательств могут быть проверены налоговым органом у источника их происхождения или у других лиц. Документы, представленные с нарушением установленных налоговым органом сроков или после осуществления налогового контроля, проверяются в обязательном порядке.  (2) Лицо, привлекаемое к ответственности за совершение налогового нарушения, имеет право на уменьшение штрафа на 50 процентов при строгом соблюдении им следующих условий:  а) не имеет недоимки на дату принятия решения по делу о налоговом нарушении или погашает ее одновременно с выполнением условий пункта b);  b) в течение трех рабочих дней со дня вручения ему решения по делу о налоговом нарушении уплачивает суммы налогов (пошлин), сборов, пени и/или 50 процентов штрафов, указанные в решении;  с) представляет в срок, предусмотренный для добровольного исполнения решения по делу о налоговом нарушении, документы, подтверждающие уплату сумм, предусмотренных пунктами а) и b).  На основании представленных в соответствии с пунктом с) документов орган, уполномоченный рассматривать дела о налоговых нарушениях, в срок до 10 рабочих дней должен принять решение об уменьшении штрафов на 50 процентов. В случае, когда после принятия решения об уменьшении штрафа устанавливается несоблюдение хотя бы одного из условий, предусмотренных пунктами а) и b), соответствующий орган аннулирует решение и лицо не может пользоваться правом на 50-процентное уменьшение штрафов.  (3) За совершение налогового нарушения может быть применена налоговая санкция в форме штрафа.  (4) Лица, освобожденные от налогов (пошлин) и/или сборов, а также лица, ошибочно исчислившие налоги (пошлины) и/или сборы согласно ошибочным письменным разъяснениям налогового органа, освобождаются от ответственности за их занижение, неправильное исчисление или неуплату.   [Ст.234 изменена ЗП448-XV от 30.12.04,MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.234 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 234. Освобождение от ответственности за совершение налогового нарушения  (1) Налоговая санкция не применяется полностью или частично, а в случае, если уже назначена, отменяется полностью или частично при предъявлении доказательств, подтверждающих законность всех действий (бездействия) или отдельных действий (бездействия), считавшихся ранее противоправными. Достоверность и подлинность представленных доказательств могут быть проверены налоговым органом у источника их происхождения или у других лиц. Документы, представленные с нарушением установленных налоговым органом сроков или после осуществления налогового контроля, проверяются в обязательном порядке.  (2) За совершение налогового нарушения может быть применена налоговая санкция в форме штрафа.  (3) Лица, освобожденные от налогов (пошлин) и/или сборов, а также лица, ошибочно исчислившие налоги (пошлины) и/или сборы согласно ошибочным письменным разъяснениям налогового органа, освобождаются от ответственности за их занижение, неправильное исчисление или неуплату.   [Ст.234 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 235. Цель и форма налоговых санкций  (1) Налоговая санкция является мерой наказания и применяется с целью предупреждения совершения правонарушителем или иными лицами новых нарушений, а также воспитания уважения к закону.  (2) За совершение налогового нарушения может быть применена налоговая санкция в форме штрафа.  а) штраф;  b) конфискация имущества.  [Ст.235 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 236. Штраф  (1) Штраф является налоговой санкцией, заключающейся в обязывании лица, совершившего налоговое нарушение, к уплате денежной суммы. Штраф применяется независимо от применения других налоговых санкций и уплаты налогов (пошлин), сборов, пеней, начисленных дополнительно сверх декларированных или недекларированных.  (2) Штраф составляет часть налогового обязательства и взыскивается в порядке, установленном для взимания налогов.   [Ст.236 ч.(2) изменена ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.236 ч.(2) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (2) Штраф составляет часть налогового обязательства и взыскивается в порядке, установленном для взимания налогов. В случае, когда привлеченный к ответственности налогоплательщик не оспаривает совершение налогового нарушения и в течение трех рабочих дней со дня вынесения решения по делу о налоговом нарушении уплачивает налог (пошлину), сбор, пеню и/или штраф, указанные в решении, он имеет право на уменьшение штрафа на 50 процентов.     [Ст.237 исключена ZP1163/27.06.02, MO100/11.07.2]    [Ст.237 исключена ZP1163/27.06.02, MO100/11.07.02]  Статья 237. Конфискация имущества  Конфискация имущества является налоговой санкцией, заключающейся в принудительном безвозмездном обращении имущества в собственность государства. Конфискация имущества осуществляется в порядке, установленном Главной государственной налоговой инспекцией, и с соблюдением положений налогового законодательства об аресте и изъятии имущества.    Статья 238. Общие правила применения налоговой  санкции  (1) Налоговая санкция применяется в пределах, установленных соответствующей статьей настоящего кодекса, в строгом соответствии с налоговым законодательством.  (2) При совершении лицом двух или более налоговых нарушений налоговая санкция применяется за каждое налоговое нарушение и за каждый налоговый период в отдельности, за исключением случаев, предусмотренных частью (2) статьи 188.   Глава 14  ПРОИЗВОДСТВО ПО ДЕЛАМ О НАЛОГОВЫХ НАРУШЕНИЯХ   Статья 239. Задачи производства по делам о налоговых нарушениях  Задачами производства по делам о налоговых нарушениях являются своевременное, всестороннее, полное и объективное выяснение обстоятельств дела, разрешение дела в строгом соответствии с законодательством, обеспечение исполнения принятого решения, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению налоговых нарушений, предупреждение нарушений, воспитание уважения к закону и укрепление законности.   Статья 240. Обстоятельства, исключающие производство  по делу о налоговом нарушении  Производство по делу о налоговом нарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при наличии следующих обстоятельств:  а) отсутствие факта налогового нарушения;  b) ликвидация или смерть лица, в отношении которого было начато производство по делу о налоговом нарушении.  с) отсутствие сумм налога (пошлины), сбора, пени, подлежащих взысканию согласно налоговому законодательству.  [Ст.240 пкт.с) введен ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]   Статья 241. Органы, уполномоченные рассматривать дела  о налоговых нарушениях  (1) Дела о налоговых нарушениях рассматриваются налоговыми органами и органами Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.  (2) Рассматривать дела о налоговых нарушениях и применять налоговые санкции от имени уполномоченных органов правомочны руководители налоговых органов и их заместители, директор Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, заместители директора, а также начальники и заместители начальников территориальных подразделений Центра.   [Ст.241 в редакции ZP1146/20.06.02, MO96/05.07.2 ст.707]    [Ст.241 в редакции ZP1146/20.06.02, MO96/05.07.02 ст.707]  Статья 241.Орган, наделенный полномочиями по рассмотрению дел о налоговых нарушениях  (1) Органом, уполномоченным рассматривать дела о налоговых нарушениях и применять налоговые санкции, установленные настоящим кодексом, является налоговый орган.  (2) Рассматривает дела о налоговых нарушениях и принимает решения по ним от имени налогового органа руководство налогового органа.     Статья 242. Права и обязанности лица, привлекаемого  к ответственности за совершение  налогового нарушения  Лицо, привлекаемое к ответственности за совершение налогового нарушения, имеет право знакомиться с материалами дела, давать объяснения, представлять доказательства, заявлять ходатайства, обжаловать решение по делу. Лицо, привлекаемое к ответственности, может пользоваться услугами адвоката, который реализует указанные права по поручению и от имени привлекаемого лица.   Статья 243. Участие лица, привлекаемого к ответ-  ственности за совершение налогового нарушения,  в рассмотрении дела  (1) Дело о налоговом нарушении рассматривается в присутствии лица, привлекаемого к ответственности за его совершение. Указанное лицо уведомляется налоговым органом письменно (повесткой) о месте и времени рассмотрения дела.  (2) Дело о налоговом нарушении может рассматриваться в отсутствие лица, привлекаемого к ответственности за его совершение, только в случае, если имеется информация об уведомлении его в установленном порядке о месте и времени рассмотрения дела и если от него не получено обоснованного ходатайства об отложении рассмотрения дела.  (3) Налогоплательщик - физическое лицо осуществляет свои процессуальные права лично, через представителя или совместно с представителем, а налогоплательщик - юридическое лицо - через своего руководителя или представителя.   Статья 244. Представитель и подтверждение его полномочий  (1) Недееспособное или ограниченно дееспособное лицо представляется его законным представителем (родителем, усыновителем, опекуном, попечителем). Последний предъявляет органу, рассматривающему дело, документ, удостоверяющий его полномочия.  (2) Законный представитель осуществляет, лично или через представителя, все действия, которые он имеет право осуществлять, с ограничениями, предусмотренными законом.  (3) Полномочия представителя, отличного от законного представителя, должны подтверждаться доверенностью, выданной в соответствии с настоящей статьей, или документом, удостоверяющим служебное положение или полномочия, - в случае руководителя юридического лица.  (4) Доверенность, выданная физическим лицом, заверяется в зависимости от обстоятельств нотариусом, секретарем примэрии села (коммуны), администрацией (руководством) лица, в котором работает или учится уполномочивающий, администрацией стационарного лечебно-профилактического учреждения, в котором уполномочивающий проходит лечение, командиром (начальником) воинской части, если уполномочивающий является военнослужащим, или начальником места заключения, если уполномочивающий содержится в подобного рода учреждении.  (5) Доверенность со стороны юридического лица выдается его руководителем (заместителем руководителя).  (6) Полномочия адвоката удостоверяются распоряжением, изданным адвокатским бюро.   Статья 245. Место и порядок рассмотрения дела о налоговом нарушении  (1) Дело о налоговом нарушении рассматривается в помещении налогового органа по месту учета или обслуживания налогоплательщика или в ином месте, установленном налоговым органом или органами Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.  (2) Дело о налоговом нарушении рассматривается в закрытом порядке органом, уполномоченным рассматривать подобные дела, при условии соблюдения налоговой тайны. Объявление решения может быть публичным по усмотрению вынесшего его органа в случае, если оно не обжаловано в течение 30 дней после ознакомления налогоплательщика с данным решением.   [Ст.245 изменена ЗП448-XV от 30.12.04,MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.245 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 245. Место рассмотрения дела о налоговом нарушении  Дело о налоговом нарушении рассматривается в помещении налогового органа по месту учета или обслуживания налогоплательщика или в ином месте, установленном налоговым органом или органами Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.   [Ст.245 изменена ZPC1146/20.06.02,MO96/05.07.02 ст.707]   Статья 246. Сроки рассмотрения дел о налоговых нарушениях  (1)Дела о налоговых нарушениях рассматриваются в течение 15 дней со дня:  a) представления разногласий, если они были представлены своевременно;  b) истечения срока представления разногласий, если они не были представлены или были представлены с опозданием.  (2) В случае представления каких-либо обоснованных доводов срок, указанный в части (1), может быть продлен на 30 дней решением органа, уполномоченного рассматривать дела о налоговых нарушениях, в том числе на основании обоснованного ходатайства, представленного лицом, привлекаемым к ответственности за совершение налогового нарушения, согласно части (2) статьи 243. В этих случаях лицу, привлекаемому к ответственности за совершение налогового нарушения, дата рассмотрения дела сообщается заблаговременно согласно части (1) статьи 243.   [Ст.246 ч.(2) в редакции ЗП448-XV о\x9 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.246 ч.(2) в редакции ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (2) Указанный в части (1) срок может быть увеличен на 20 дней только по решению руководства вышестоящего органа.   [Ст.246 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 247. Выяснение обстоятельств по делу о на-  логовом нарушении  Лицо, рассматривающее дело о налоговом нарушении, обязано выяснить:  а) имел ли место факт налогового нарушения;  b) должно ли соответствующее лицо привлекаться к ответственности за совершение налогового нарушения;  с) существуют ли другие обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.   Статья 248. Решение по делу о налоговом нарушении  Рассмотрев дело о налоговом нарушении, налоговый орган выносит решение по нему, которое должно содержать:  а) наименование органа, от имени которого выносится решение;  b) должность, фамилию и имя лица, вынесшего решение;  с) дату и место рассмотрения дела;  d) отметки об участии лиц, совершивших налоговое нарушение (их представителей);  е) наименование (фамилию и имя), местонахождение (место жительства) и фискальный код лица, совершившего налоговое нарушение;  f) изложение налогового нарушения с указанием статей, частей, пунктов нормативных актов, которые были нарушены;  g) указание на статью, часть, пункт нормативного акта, предусматривающие налоговую санкцию;  h) решение по делу;  i) порядок и срок обжалования решения;  j) иные относящиеся к делу данные;  k) подпись лица, вынесшего решение.   Статья 249. Виды решений  (1) По делу о налоговом нарушении может быть принято одно из следующих решений:  а) о применении налоговой санкции и/или взыскании дополнительно начисленных налогов (пошлин), сборов, пеней;  b) о прекращении дела производством;  c) о приостановлении рассмотрения дела и проведении повторного контроля.  (2) Решение о прекращении дела производством выносится в случае:  а) наличия предусмотренных настоящим кодексом обстоятельств, исключающих ответственность за совершение налогового нарушения или освобождающих от нее, и отсутствия сумм налога (пошлины), сбора, пени, подлежащих взысканию согласно налоговому законодательству;  b) принятия в соответствии со статьей 172 акта об аннулировании налоговой санкции, суммы налога (пошлины), сбора, пени;  с) наличия по этому же факту в отношении лица, привлекаемого к ответственности за совершение налогового нарушения, решения о применении налоговой санкции и/или взыскании суммы налога (пошлины), сбора, пени либо решения о прекращении дела производством;  d) передачи материалов дела по компетенции, если установлено, что более полное рассмотрение дела может быть произведено другим органом, уполномоченным рассматривать дела о налоговых нарушениях.   [Ст.249 ч.(2) в редакции ЗП448-XV о\x9 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.249 ч.(2) в редакции ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (2) Решение о прекращении дела производством принимается при наличии обстоятельств для освобождения от ответственности за совершение налоговых нарушений или обстоятельств, исключающих применение налоговых санкций, предусмотренных настоящим кодексом.    (3) Решение о приостановлении рассмотрения дела и проведении повторного контроля принимается, если имеются противоречивые свидетельства, которые к моменту рассмотрения дела не могут быть подкреплены доказательствами. По окончании повторного контроля рассмотрение дела возобновляется.   Статья 250. Объявление решения по делу о налого-  вом нарушении и вручение одного экземпляра решения  (1) Решение по делу о налоговом нарушении объявляется незамедлительно по завершении его рассмотрения.  (2) В течение трех дней после вынесения решения по делу о налоговом нарушении один экземпляр решения вручается или отправляется заказным письмом лицу, в отношении которого оно вынесено.  [Ст.250 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 251. Предложения об устранении причин  и условий, способствовавших соверше-  нию налоговых нарушений  (1) При установлении причин и условий, способствовавших совершению налогового нарушения, налоговый орган, рассматривающий дело, может внести предложения об устранении этих причин и условий.  (2) В случае, если в процессе рассмотрения дела о налоговом нарушении установлены признаки преступления, материалы передаются для производства уголовного преследования органам Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.   [Ст.251 ч.(2) изменена ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.251 ч.(2) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (2) В случае, если в процессе рассмотрения дела о налоговом нарушении установлены признаки преступления, материалы передаются для производства дознания органам Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.   [Ст.251 изменена ZPC1146/20.06.02, MO96/05.07.02 ст.707]   Статья 252. Исполнение решения по делу о налоговом нарушении  (1) Решение по делу о налоговом нарушении обязательно для исполнения лицом, в отношении которого оно вынесено, в течение 30 дней со дня его вынесения. На этот период начисление пени не приостанавливается.  (2) При обжаловании решения по делу о налоговом нарушении исполнение решения не приостанавливается, если орган, рассматривающий жалобу, не постановит иное.  (3) По истечении 30-дневного срока решение по делу о налоговом нарушении, которое не было исполнено добровольно или по которому не был установлен залог в силу закона, исполняется принудительно налоговым органом, в котором состоит на учете или обслуживании лицо, в отношении которого вынесено решение, в предусмотренном настоящим кодексом порядке.   [Ст.252 ч.(3) изменена ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.252 ч.(3) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (3) По истечении 30-дневного срока решение по делу о налоговом нарушении, не исполненное добровольно, исполняется принудительно налоговым органом, в котором состоит на учете или обслуживании лицо, в отношении которого вынесено решение, в предусмотренном настоящим кодексом порядке.    Глава 15  ВИДЫ НАЛОГОВЫХ НАРУШЕНИЙ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  ЗА ИХ СОВЕРШЕНИЕ   Статья 253. Воспрепятствование деятельности налогового органа  (1) Воспрепятствование осуществлению налогового контроля путем необеспечения доступа в производственные, складские, торговые и другие помещения и места для хранения имущества, непредставления необходимых налоговому органу объяснений, данных, информации и документов по вопросам, возникающим во время контроля, либо путем иного рода действий или бездействия влечет наложение штрафа в размере от 1000 до 1500 леев.  (2) Воспрепятствование доступу налогового служащего к электронной системе бухгалтерского учета налогоплательщика влечет наложение штрафа в размере от 1000 до 1500 леев.  (3) Воспрепятствование изъятию документов влечет наложение штрафа в размере от 100 до 200 леев за каждый документ.  (4) Неисполнение решения налогового органа о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщика влечет наложение штрафа в размере 10 процентов сумм, снятых со счета за период неприостановления операций.  (5) Неисполнение требований банковской повестки влечет наложение штрафа в размере от 1000 до  2000 леев.  (6) Воспрепятствование осуществлению налоговым служащим принудительного исполнения налогового обязательства способами, отличными от указанных в статье 263, влечет наложение штрафа в размере от 1500 до 2500 леев.   [Ст.253 ч.(6) изменена ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.253 ч.(6) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (6) Воспрепятствование осуществлению налоговым служащим принудительного исполнения налогового обязательства влечет наложение штрафа в размере от 1500 до 2500 леев.   [Ст.253 изменена ZPC1163/ 27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 254. Неиспользование контрольно-кассовых машин    [Ст.254 ч.(1)-(3) и (6) исключены ZP1163/7.06.02, MO100/11.07.02]    [Ст.254 ч.(1)-(3) и (6) исключены ZP1163/27.06.02, MO100/11.07.02]  (1) Занятие деятельностью, запрещенной на территории Республики Молдова, занятие деятельностью без лицензии либо занятие деятельностью, разрешенной исключительно государственному предприятию, влечет наложение штрафа в размере 18 000 леев со взиманием в бюджет валового дохода, полученного от такого рода деятельности.  (2) Занятие деятельностью без государственной регистрации (перерегистрации) в случае, когда законодательством предусмотрена такая регистрация (перерегистрация), влечет наложение штрафа в размере валового дохода, полученного от незаконной деятельности, рыночной стоимости имущества, полученного в результате незаконной деятельности, и 4500 леев с наложением ареста на имущество до уплаты штрафа. В случае неуплаты штрафа в срок, указанный в решении, имущество реализуется в счет погашения штрафа в установленном Главной государственной налоговой инспекцией порядке.  (3) Занятие деятельностью в не установленных органами местного публичного управления местах влечет наложение штрафа в размере 540 леев.  (6) Хранение, транспортировка или реализация имущества, законное происхождение которого не может быть доказано в момент проверки, влечет наложение штрафа в размере рыночной стоимости имущества с наложением ареста на него до уплаты штрафа. В случае неуплаты штрафа в срок, указанный в решении, имущество реализуется в счет погашения штрафа в установленном Главной государственной налоговой инспекцией порядке.    (1) Занятие деятельностью при отсутствии контрольно-кассовых машин в случае, когда законодательством предусмотрено их использование, влечет наложение штрафа в размере 1500 леев за каждый случай.  (2) Занятие деятельностью без использования имеющихся контрольно-кассовых машин в случае, когда законодательством предусмотрено их использование, либо с использованием контрольно-кассовых машин без фискальной памяти в случае, когда законодательством предусмотрено использование контрольно-кассовых машин с фискальной памятью, влечет наложение штрафа в размере 1600 леев за каждый случай.   [Ст.254 изменена ЗП448-XV от 30.12.04,MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.254 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 254. Неиспользование контрольно-кассовых машин    [Ст.254 ч.(1)-(3) и (6) исключены ZP1163/7.06.02, MO100/11.07.02]    [Ст.254 ч.(1)-(3) и (6) исключены ZP1163/27.06.02, MO100/11.07.02]  (1) Занятие деятельностью, запрещенной на территории Республики Молдова, занятие деятельностью без лицензии либо занятие деятельностью, разрешенной исключительно государственному предприятию, влечет наложение штрафа в размере 18 000 леев со взиманием в бюджет валового дохода, полученного от такого рода деятельности.  (2) Занятие деятельностью без государственной регистрации (перерегистрации) в случае, когда законодательством предусмотрена такая регистрация (перерегистрация), влечет наложение штрафа в размере валового дохода, полученного от незаконной деятельности, рыночной стоимости имущества, полученного в результате незаконной деятельности, и 4500 леев с наложением ареста на имущество до уплаты штрафа. В случае неуплаты штрафа в срок, указанный в решении, имущество реализуется в счет погашения штрафа в установленном Главной государственной налоговой инспекцией порядке.  (3) Занятие деятельностью в не установленных органами местного публичного управления местах влечет наложение штрафа в размере 540 леев.  (6) Хранение, транспортировка или реализация имущества, законное происхождение которого не может быть доказано в момент проверки, влечет наложение штрафа в размере рыночной стоимости имущества с наложением ареста на него до уплаты штрафа. В случае неуплаты штрафа в срок, указанный в решении, имущество реализуется в счет погашения штрафа в установленном Главной государственной налоговой инспекцией порядке.    (1) Занятие деятельностью при отсутствии контрольно-кассовых машин в случае, когда законодательством предусмотрено их использование, влечет наложение штрафа в размере 1500 леев.  (2) Занятие деятельностью без использования имеющихся контрольно-кассовых машин в случае, когда законодательством предусмотрено их использование, либо с использованием контрольно-кассовых машин без фискальной памяти в случае, когда законодательством предусмотрено использование контрольно-кассовых машин с фискальной памятью, влечет наложение штрафа в размере 1600 леев.   [Ст.254 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 255. Непредставление сведений о местонахождении  (1) Непредставление или несвоевременное представление налоговому органу сведений о местонахождении или изменении местонахождения налогоплательщика, его подразделений (филиалов, представительств, отделений, отделов, магазинов, складов, торговых точек и т.п.), находящихся по адресам, отличным от основного местонахождения, влечет наложение штрафа в размере от 1000 до  2000 леев за каждый случай.  (2) Представление налоговому органу недостоверных сведений о местонахождении налогоплательщика, его подразделений (филиалов, представительств, отделений, отделов, магазинов, складов, торговых точек и т.п.), находящихся по адресам, отличным от основного местонахождения, влечет наложение штрафа в размере от 1000 до 1500 леев за каждый случай.  [Ст.255 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 256. Несоблюдение правил учета налогопла-  тельщиков  (1) Занятие любым видом  деятельности  без регистрации в налоговом органе влечет  наложение штрафа в размере от 1800 до 3600 леев.  (2) Невнесение в документы фискального кода в случае, когда законодательством предусмотрено его внесение, несообщение фискального кода другим лицам либо принятие документов без указанного в них фискального кода влечет наложение штрафа в размере 180 леев за каждый случай невнесения, несообщения фискального кода или принятия документа без фискального кода.  (3) Использование чужого, фальшивого или аннулированного фискального кода влечет наложение штрафа в размере от  5000 до 10 000 леев.  (4) Неиспользование финансовым  учреждением (его отделением или филиалом) в установленном законодательством порядке фискального кода физического лица влечет наложение штрафа в размере от  1000 до  1500 леев.  (5) Изменение или закрытие финансовым учреждением (его отделением или филиалом) банковского счета налогоплательщика (за исключением кредитных, срочных депозитных и временных счетов (по накоплению финансовых средств для формирования или увеличения уставного капитала), а также счетов физических лиц, не являющихся субъектами предпринимательства) без справки налогового органа или с нарушением установленных законодательством правил либо непредставление или несвоевременное представление налоговому органу информации об изменении или закрытии банковского счета налогоплательщика (за исключением кредитных, срочных депозитных и временных счетов (по накоплению финансовых средств для формирования или увеличения уставного капитала), а также счетов физических лиц, не являющихся субъектами предпринимательства) влечет наложение штрафа в размере от 5000 до 8000 леев.   [Cт.256 ч.(5) изменена ЗП22-XVI от 08.4.05, MO65-66/29.04.05 ст.236]    [Cт.256 ч.(5) изменена ЗП22-XVI от 08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236 ]  (5) Изменение или закрытие финансовым учреждением (его отделением или филиалом) банковского счета налогоплательщика без справки налогового органа или с нарушением установленных законодательством правил либо непредставление или несвоевременное представление налоговому органу информации об изменении или закрытии банковского счета налогоплательщика влечет наложение штрафа в размере от 5000 до 8000 леев.    [Ст.256 ч.(5) изменена ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.256 ч.(5) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (5) Открытие, изменение или закрытие финансовым учреждением (его отделением или филиалом) банковского счета налогоплательщика без справки налогового органа или с нарушением установленных законодательством правил либо непредставление налоговому органу информации об изменении или закрытии банковского счета налогоплательщика влечет наложение штрафа в размере от 5000 до 8000 леев.    (6) Осуществление финансовым учреждением (его отделением или филиалом) операций на банковском счете налогоплательщика (за исключением кредитных, срочных депозитных и временных счетов (по накоплению финансовых средств для формирования или увеличения уставного капитала), а также счетов физических лиц, не являющихся субъектами предпринимательства) без подтверждения налоговым органом взятия на учет открытого банковского счета влечет наложение штрафа в размере 10 процентов зачисленных на этот счет сумм.   [Cт.256 ч.(6) изменен ЗПЗП22-XVI от08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236]    [Cт.256 ч.(6) изменен ЗПЗП22-XVI от 08.04.05, MO65-66/29.04.05 ст.236 ]  (6) Осуществление финансовым учреждением (его отделением или филиалом) операций на банковском счете налогоплательщика без подтверждения налоговым органом взятия на учет открытого банковского счета влечет наложение штрафа в размере 10 процентов зачисленных на этот счет сумм.    (7) Нерегистрация в качестве плательщика НДС или субъекта обложения акцизами влечет наложение штрафа в размере 8000 леев за каждый месяц деятельности без регистрации или в размере 270 леев за каждый день при неполном месяце деятельности без регистрации.  (8) Непредставление или несвоевременное представление налогоплательщиком налоговому органу информации об открытии за рубежом банковского счета влечет наложение штрафа в размере 5000 леев за каждый банковский счет.  [Ст.256 ч.(8) введена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  [Ст.256 изменена ZPC1163/ 27.06.02, MO100 11.07.02 ст.747]   Статья 257. Нарушение правил ведения бухгалтерского учета и учета в налоговых целях   [Ст.257 название изменено \x8П448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.257 название изменено ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 257. Нарушение правил ведения бухгалтерского учета    (1) Неполное или ненадлежащее оформление первичных документов, а также принятие первичных документов, затрудняющих осуществление налогового контроля, если соответствующее деяние не содержит признаков нарушений, предусмотренных  частью (2) статьи 256, влечет наложение штрафа в размере 180 леев за каждый неполно или ненадлежащим образом оформленный документ.  (2) Использование бланков первичных документов отличного от предусмотренных действующими нормативными актами образца, а также использование фальшивых или чужих бланков первичных документов (в том числе налоговой накладной) влечет наложение штрафа в размере сумм хозяйственных операций, отраженных в этих документах.  (3) Нерегистрация поставляемых и приобретаемых товарно-материальных ценностей, услуг в соответствии с частями (2) и (4) статьи 118 , а также нерегистрация подакцизных товаров в соответствии с частью (1) статьи 127 влечет наложение штрафа в размере 1000 леев за каждый случай нерегистрации.   [Ст.257 ч.(3) изменена ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.257 ч.(3) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (3) Нерегистрация поставляемых и приобретаемых товарно-материальных ценностей, услуг в соответствии с частями (2) и (4) статьи 118 влечет наложение штрафа в размере 1000 леев за каждый случай нерегистрации.    [Ст.257 ч.(3) изменена ZP197/15.05.03, MO97/31.5.03 ст.436]    [Ст.257 ч.(3) изменена ZP197/15.05.03, MO97/31.05.03 ст.436]  (3) Нерегистрация поставляемых и приобретаемых товарно-материальных ценностей, услуг в соответствии с частями (3), (4) и (5) статьи 118 влечет наложение штрафа в размере 1000 леев за каждый случай нерегистрации.    (4) Отсутствие журнала учета отгружаемых (вывозимых) подакцизных товаров, ведение его с нарушением инструкции либо непредставление его налоговому служащему влечет наложение штрафа в размере 1000 леев за каждый случай нарушения.  (5) Необеспечение сохранности налоговой отчетности и/или учетной документации и/или полное или частичное отсутствие бухгалтерского учета, что ведет к невозможности проведения налогового контроля, влечет наложение штрафа в размере от 18000 до 25000 леев.   [Ст.257 ч.(5) в редакции ЗП448-XV о\x9 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.257 ч.(5) в редакции ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (5) Необеспечение сохранности налоговой отчетности и учетной документации, без которой невозможно проведение налогового контроля, наказывается наложением штрафа в размере от 18 000 до 25 000 леев.   [Ст.257 изменена ZPC1163/ 27.06.02, MO100 11.07.02 ст.747]    [Ст.258 исключена ZP1163/27.06.02, MO100/11.07.2]    [Ст.258 исключена ZP1163/27.06.02, MO100/11.07.02]  Статья 258. Нарушение правил осуществления рас-  четов  Погашение финансовых обязательств наличными денежными средствами в сумме, превышающей  15000 леев в месяц, в нарушение установленного порядка осуществления расчетов безналичным путем, а также осуществление расчетов наличными и безналичными денежными средствами через посредников независимо от суммы произведенного таким путем расчета влечет наложение штрафа на каждого из участников расчетов в размере 10 процентов уплаченных в таком порядке сумм. Санкция не применяется при осуществлении расчетов физическими лицами, не являющимися субъектами предпринимательства, индивидуальными предприятиями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами и их объединениями, обладателями предпринимательских патентов и при осуществлении расчетов со всеми вышеперечисленными лицами, при осуществлении расчетов с национальным публичным бюджетом, а также при осуществлении расчетов юридическими лицами, права которых в отношении финансовых обязательств регулируются в порядке, отличном от установленного нормативными актами Национального банка Молдовы, за исключением случаев осуществления расчета через посредников.    [Ст.258 изменена ZPC1076/23.05.02, MO75/13.06.02 ст.633]   Статья 259. Нарушение финансовыми учреждениями  (его отделениями или филиалами) порядка  осуществления безналичных расчетов  (1) Нарушение установленных законодательством сроков зачисления денежных средств на банковские счета юридических лиц влечет наложение штрафа в размере 5 процентов своевременно не зачисленной суммы.  (2) Зачисление денежных средств, полученных от реализации товаров, выполнения работ, оказания услуг, на депозитные счета или на другие банковские счета минуя текущие счета в национальной или иностранной валюте влечет наложение штрафа в размере 5 процентов зачисленной суммы.  (3) Неисполнение или несвоевременное исполнение платежного и/или инкассового поручения казначейства о погашении налоговых обязательств в случае, когда на банковском счете налогоплательщика или его дебитора имеются денежные средства, влечет наложение штрафа в размере 0,5 процента подлежащей уплате суммы за каждый день просрочки.  (4) Нарушение сроков зачисления на счета Государственного казначейства сумм, поступивших от налогоплательщиков, влечет наложение штрафа в размере 5 процентов своевременно не зачисленной суммы за каждый день просрочки.  (5) Непредставление или несвоевременное представление финансовым учреждением (его отделением или филиалом) налоговому органу информации о зачислении на банковский счет налогоплательщика денежных средств в случае приостановления операций на этом счете влечет наложение штрафа в размере 0,1 процента зачисленной на счет суммы за каждый день непредставления или просрочки.  [Ст.259 ч.(5) введена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  [Ст.259 изменена ZPC1163/ 27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 260. Несоблюдение порядка составления и  представления налоговой отчетности  (1) Непредставление налогового отчета или несвоевременное его представление влечет наложение штрафа в размере 5 процентов суммы налога (пошлины) или сбора, которая должна быть указана в налоговом отчете к перечислению в бюджет, а по акцизам - в размере 5 процентов суммы акциза, которая должна быть указана как исчисленная, в случае, когда период непредставления налогового отчета не превышает одного месяца, с увеличением, при непредставлении налогового отчета и в дальнейшем, на 5 процентов суммы налога (пошлины) или сбора, которая должна быть указана в налоговом отчете к перечислению в бюджет, а по акцизам - на 5 процентов суммы акциза, которая должна быть указана как исчисленная, в каждом последующем месяце или на долю от этих 5 процентов при неполном месяце, но не более чем на 25 процентов в совокупности.  (2) Непредставление налогового отчета либо представление налогового отчета , содержащего недостоверную информацию, влечет наложение штрафа в размере 200 леев за каждый непредставленный налоговый отчет или в размере 100 леев за каждую недостоверную информацию, содержащуюся в налоговом отчете . Налоговый отчет считается содержащим недостоверную информацию, если в нем отсутствует информация, требуемая в соответствии с налоговым законодательством, или если информация является полностью или частично ложной. Налоговый орган вправе отменить наложение штрафа или уменьшить его в случае, если ошибка исправляется в течение 30 дней после установленного срока представления налогового отчета .  (3) Непредставление документа в течение десяти дней после наложения штрафа, предусмотренного частью (2), влечет наложение штрафа в размере 2000 леев.  (4) Непредставление накладной влечет наложение штрафа в размере 1800 леев за каждую не представленную в предусмотренные статьей 117 сроки  накладную.  (5) Непредставление субъектом обложения акцизами в установленные налоговым органом сроки документов, подтверждающих факт экспорта и неуплаты данным субъектом акциза согласно части (5) статьи 123, влечет наложение штрафа в размере суммы акциза.   [Ст.260 изменена ЗП448-XV от 30.12.04,MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.260 изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 260. Несоблюдение порядка составления и  представления налоговой отчетности  (1) Непредставление налогового отчета в установленный срок влечет наложение штрафа в размере 5 процентов суммы налога (пошлины) или сбора, указанной в налоговом отчете к перечислению в бюджет, а по акцизам - в размере 5 процентов суммы исчисленного акциза в случае, когда период непредставления налогового отчета не превышает одного месяца, с увеличением (при непредставлении налогового отчета и в дальнейшем) на 5 процентов в каждом последующем месяце или на долю от этих 5 процентов при неполном месяце, но не более чем на 25 процентов в совокупности.  (2) Непредставление документа в соответствии с частями (3), (4), (5) и (6) статьи 92 либо представление документа, содержащего недостоверную информацию, влечет наложение штрафа в размере 200 леев за каждый непредставленный документ или в размере 100 леев за каждую недостоверную информацию, содержащуюся в документе. Документ считается содержащим недостоверную информацию, если в нем отсутствует информация, требуемая в соответствии с налоговым законодательством, или если информация является полностью или частично ложной. Налоговый орган вправе отменить наложение штрафа или уменьшить его в случае, если ошибка исправляется в течение 30 дней после установленного срока представления документа.  (3) Непредставление документа в течение десяти дней после наложения штрафа, предусмотренного частью (2), влечет наложение штрафа в размере 2000 леев.  (4) Непредставление накладной влечет наложение штрафа в размере 1800 леев за каждый не представленный в установленный срок счет-фактуру.  (5) Непредставление субъектом обложения акцизами в установленные налоговым органом сроки документов, подтверждающих факт экспорта и неуплаты данным субъектом акциза согласно части (5) статьи 123, влечет наложение штрафа в размере суммы акциза с взысканием акциза.   [Ст.260 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 261. Нарушение правил исчисления и уплаты  налогов (пошлин) и сборов  (1) Неуплата в срок и в бюджет, установленные налоговым законодательством, налогов (пошлин) и сборов, а также неперечисление в установленные сроки и в соответствующий бюджет налогов (пошлин) и сборов лицами, которыми они удержаны или взысканы, влечет наложение штрафа в размере 2 процентов суммы налога (пошлины) или сбора, не уплаченной в срок, в случае, когда период неуплаты не превышает одного месяца, с увеличением, при неуплате и в дальнейшем, на 2 процента суммы налога (пошлины) или сбора, не уплаченной в срок, в каждом последующем месяце или на долю от этих 2 процентов при неполном месяце, но не более чем на 24 процента в совокупности.   [Ст.261 ч.(1) в редакции ЗП448-XV о\x9 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.261 ч.(1) в редакции ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (1) Неуплата налогов (пошлин) и сборов в установленный срок, а также неперечисление в установленные сроки налогов (пошлин) и сборов лицами, которыми они удержаны или взысканы (за исключением финансовых учреждений (его отделений или филиалов)), влечет наложение штрафа в размере 2 процентов суммы налога (пошлины) или сбора, не уплаченной в срок, в случае, когда период неуплаты не превышает одного месяца, с увеличением (при неуплате и в дальнейшем) на 2 процента в каждом последующем месяце или на долю от этих 2 процентов при неполном месяце, но не более чем на 24 процента в совокупности. Штраф не налагается на налогоплательщиков, указанных в части (5) статьи 228, в отношении налоговых обязательств и налоговых периодов, по которым не применяется  (не начисляется) пеня.    [Ст.261 ч.(1) дополнена ZP430/31.10.03, MO23/05.12.03 ст.956]    [Ст.261 ч.(1) дополнена ZP430/31.10.03, MO239/05.12.03 ст.956]  (1) Неуплата налогов (пошлин) и сборов в установленный срок, а также неперечисление в установленные сроки налогов (пошлин) и сборов лицами, которыми они удержаны или взысканы (за исключением финансовых учреждений (его отделений или филиалов)), влечет наложение штрафа в размере 2 процентов суммы налога (пошлины) или сбора, не уплаченной в срок, в случае, когда период неуплаты не превышает одного месяца, с увеличением (при неуплате и в дальнейшем) на 2 процента в каждом последующем месяце или на долю от этих 2 процентов при неполном месяце, но не более чем на 24 процента в совокупности.    (2) В отступление от части (1) неуплата субъектами обложения акцизами акцизов на подакцизные товары в момент их отгрузки (вывоза) либо неуплата субъектами обложения акцизами акцизов на лицензию на деятельность в области азартных игр до или на дату уплаты лицензионного сбора влечет наложение штрафа в размере 50 процентов суммы акциза по подакцизным товарам на момент отгрузки (вывоза), или в двукратном размере стоимости лицензии.   [Ст.261 ч.(2) изменена ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.261 ч.(2) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (2) В отступление от части (1) неуплата субъектами обложения акцизами акцизов на подакцизные товары в момент их отгрузки (вывоза) либо неуплата субъектами обложения акцизами акцизов на лицензию на деятельность в области азартных игр до или на дату получения лицензии влечет наложение штрафа в размере 50 процентов суммы акциза по подакцизным товарам на момент отгрузки (вывоза), или в двукратном размере стоимости лицензии.    (3) В отступление от части (1) неуплата акцизов на следующий день после реализации подакцизных товаров лицами, не являющимися субъектами обложения акцизами (включая предприятия торговли), которым юридическими и физическими лицами отгружаются (вывозятся) и поставляются подакцизные товары без подтверждающих документов (копия таможенной декларации, товаротранспортная накладная, платежный документ, другие документы, определенные налоговым органом как подтверждающие уплату акциза) для реализации, переработки и/или производства других подакцизных товаров, влечет наложение штрафа в размере 50 процентов суммы акцизов по реализованным подакцизным товарам.  [Ст.261 части (2) и (3) изменены ZPC1440/08.11.02, MO178/27.12.02, ст.1354 ]   (4) Занижение налогов (пошлин), сборов путем представления в налоговый орган налогового отчета, содержащего недостоверную или неполную информацию, влечет наложение штрафа в размере 20 процентов суммы занижения.  (5) Уклонение от исчисления и уплаты налогов (пошлин), сборов и/или пеней, то есть совершение действий или бездействия, исключающих возможность осуществления в установленном порядке контроля этого налогоплательщика или иного лица либо ведущих к сокрытию оснований, по которым налогоплательщику можно было бы предъявить требование о погашении налогового обязательства и/или применить к нему меры принудительного исполнения налогового обязательства, влечет наложение штрафа в размере недекларированной суммы налога (пошлины), сбора и/или пени.  (6) Неуплата или недоплата подоходного налога, уплачиваемого в рассрочку, влечет наложение штрафа в размере, исчисленном в соответствии с частью (3) статьи 228, за период с даты, установленной для уплаты такого налога, до дня, установленного для представления налоговой декларации. Сумма недоплаты подоходного налога определяется как разница между налогом, исчисленным и уплаченным налогоплательщиком, и налогом, который он обязан уплатить. Подоходный налог, подлежащий уплате, представляет собой наименьшую величину из суммы исчисленного налога, подлежавшего уплате в предшествующем году, или 80 процентов окончательной суммы налога в текущем году за вычетом зачетов (исключая налог, уплаченный в рассрочку). Санкция не применяется в случае, если сумма подоходного налога, подлежащего уплате, составляет менее 500 леев.  [Ст.261 изменена ZPC1163/ 27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 262. Отсутствие акцизного сертификата  и/или акцизных марок  (1) Отсутствие акцизного сертификата и/или акцизных марок на подакцизных товарах, подлежащих обязательной маркировке, либо использование фальсифицированных или недействительных акцизных марок влечет, в случае реализации, транспортировки или хранения субъектом обложения акцизами товаров без акцизных марок либо с фальсифицированными или недействительными акцизными марками, наложение штрафа в размере 3600 леев за каждый случай.   [Ст.262 ч.(1) изменена ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.262 ч.(1) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (1) Отсутствие акцизного сертификата и/или акцизных марок на подакцизных товарах, подлежащих обязательной маркировке, или использование фальсифицированных акцизных марок влечет, в случае реализации, транспортировки или хранения субъектом обложения акцизами товаров без акцизных марок или с фальсифицированными акцизными марками, наложение штрафа в размере 3600 леев за каждый случай с конфискацией подакцизных товаров.    (2) Положения части (1) применяются также к лицам, не являющимся субъектами обложения акцизами (включая предприятия торговли), которым юридическими и физическими лицами отгружаются (вывозятся) и поставляются подакцизные товары (включая импортируемые) без подтверждающих документов (копия таможенной декларации, товаротранспортная накладная, платежный документ, другие документы, определенные налоговым органом как подтверждающие уплату акциза) для реализации, переработки и/или производства других подакцизных товаров, до 2005 года.   Статья 263. Несоблюдение правил принудительного  исполнения налогового обязательства   [Ст.263 название в редакци\x8 ЗП448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.263 название в редакции ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  Статья 263. Препятствование принудительному исполнению  налогового обязательства и не соблюдение правил  принудительного исполнения    (1) Непредставление по требованию налогового служащего имущества или части имущества для ареста влечет наложение штрафа в размере от 1000 до 2000 леев.  (2) Непринятие налогоплательщиком (его представителем), должностным лицом налогоплательщика арестованного имущества на хранение влечет наложение штрафа на физическое лицо в размере от 540 до 900 леев, а на юридическое лицо - от 1000 до 2000 леев.  [Часть (2) Ст.263 изменена ZPC1163/27.06.02, MO100/11.07.02 ст.747]   (3) Хищение, отчуждение, замена или сокрытие арестованного имущества, совершенные лицом, которому оно было вверено для хранения, или лицом, обязанным обеспечить его сохранность в силу закона, влечет наложение штрафа в размере стоимости арестованного имущества , которое было расхищено, отчуждено, заменено или сокрыто.   [Ст.263 ч.(3) изменена ЗП448-XV от 0.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]    [Ст.263 ч.(3) изменена ЗП 448-XV от 30.12.04, MO20-23/04.02.05 ст.71]  (3) Хищение, отчуждение, замена или сокрытие арестованного имущества, совершенные лицом, которому оно было вверено для хранения, или лицом, обязанным обеспечить его сохранность в силу закона, влечет наложение штрафа в размере стоимости арестованного имущества.    (4) Осуществление операций с арестованными ценными бумагами после приостановления осуществления операций влечет наложение штрафа на налогоплательщика и регистратора в размере 10 процентов суммы операции на каждого из них.   Глава 16  СРОКИ ДАВНОСТИ   Статья 264. Срок  давности для определения  налоговых обязательств  (1) За исключением случаев, предусмотренных частью (2), налоговые обязательства могут быть определены в следующие сроки:  а) для налогов (пошлин), сборов, пеней - не позднее четырех лет с последней даты, установленной для представления соответствующего налогового отчета или для уплаты налога (пошлины), сбора, пени (в случае, когда представление налогового отчета не предусмотрено);  b) для налоговых санкций, относящихся к конкретному налогу (пошлине), сбору, - не позднее четырех  лет с последней даты, установленной для представления налогового отчета по данному налогу (пошлине), сбору или для уплаты данного налога (пошлины), сбора (в случае, когда представление налогового отчета не предусмотрено);  с) для налоговых санкций, не относящихся к конкретным налогам (пошлинам), сборам, - не позднее четырех  лет со дня совершения налогового нарушения.  (2) Срок давности не распространяется на налоги (пошлины), сборы, пени или налоговые санкции, относящиеся к конкретному налогу (пошлине), сбору, если налоговый отчет, устанавливающий налоговое обязательство, содержит информацию, вводящую  в заблуждение, или отражает  факты, образующие состав налогового  преступления, либо  если  он не был  представлен вообще.  [Ст.264 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 265. Срок  давности для погашения  налоговых обязательств  (1) В случае определения налогового обязательства в установленный срок или на протяжении периода, установленного в статье 264, оно погашается путем принудительного исполнения налоговым органом в соответствии с настоящим разделом или судебной инстанцией, но только при условии, что действия налогового органа или обращение в судебную инстанцию имели место в течение шести лет после определения налогового обязательства.  (2) Срок  давности приостанавливается в случае, если:  а) налогоплательщик - физическое лицо находится под арестом или приговорен к лишению свободы, - на период его нахождения под арестом или в заключении;  b) налогоплательщик - физическое лицо отсутствует в Республике Молдова более шести месяцев, - на период его отсутствия;  с) должностное лицо налогоплательщика - юридического лица отсутствует в Республике Молдова более шести месяцев, - на период его отсутствия;  d) предоставлена отсрочка или рассрочка погашения налогового обязательства, - на период отсрочки или рассрочки;  е) судебная инстанция вынесла решение о взыскании налога (пошлины), сбора, пени и/или штрафа, - на период до погашения налогового обязательства или до того, как судебное решение утратит силу.  (3) Со дня прекращения обстоятельства, послужившего основанием для приостановления срока давности, течение срока продолжается.   Статья 266. Срок давности для компенсации или возмещения  переплат или сумм, подлежащих возмещению  согласно налоговому законодательству  (1) Заявление о компенсации или возмещении переплат или сумм, подлежащих возмещению согласно налоговому законодательству, может быть подано налогоплательщиком в течение шести лет со дня их осуществления и/или возникновения. Заявление, поданное по истечении шести лет, считается недействительным. В этом случае компенсация и возврат не осуществляются, за исключением случаев, предусмотренных частью (2). Подача заявления приостанавливает действие указанного срока.  (2) Налоговый орган может восстановить пропущенный срок и удовлетворить заявление о компенсации и/или возмещении переплат или сумм, подлежащих возмещению согласно налоговому законодательству, если налогоплательщик представит доказательства невозможности соблюдения срока давности, предусмотренного частью (1).   Глава 17  ОБЖАЛОВАНИЕ   Статья 267. Право обжалования решения налогового органа  или действий налогового служащего  (1) Решение налогового органа или действия налогового служащего могут быть обжалованы только лицом, в отношении которого было вынесено решение или совершены действия, либо его представителем в предусмотренном настоящим кодексом порядке.  (2) Жалобы на решение налогового органа или действия налоговых служащих, поданные лицами, не указанными в части (1), налоговым органом не рассматриваются  [Часть (2) Ст.267 изменена ZPC1163/27.06.02.,MO100/11.07.02 ст.747]   (3) Обязанность доказывания ошибочности решения, вынесенного налоговым органом, возлагается на лицо, подавшее жалобу.   Статья 268. Срок обжалования  (1) Жалоба на решение налогового органа или действия налогового служащего подается в течение 30 дней со дня получения решения или совершения обжалуемых действий, если настоящим кодексом не предусмотрено иное. Пропущенный по уважительной причине срок может быть восстановлен налоговым органом, уполномоченным рассматривать жалобу, по заявлению лица, в отношении которого было вынесено решение или совершены действия.  (2) Жалоба, поданная по истечении указанного в части (1) срока, не восстановленного в предусмотренном ею порядке, не рассматривается и возвращается подавшему ее лицу.   Статья 269. Подача жалобы  (1) Жалоба на решение налогового органа или действия налогового служащего подается в налоговый орган, который вынес решение или служащим которого совершены действия.  (2) Решение, вынесенное налоговым органом по результатам рассмотрения жалобы, может быть обжаловано в Главную государственную налоговую инспекцию или компетентную судебную инстанцию. В случае обращения в Главную государственную налоговую инспекцию жалоба представляется в налоговый орган, вынесший решение, который обязан в течение трех дней передать ее в Главную государственную налоговую инспекцию с приложением материалов проверки и соответствующих решений.  [Часть (2) Ст.269 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 270. Рассмотрение жалобы  (1) Уполномоченный налоговый орган рассматривает жалобу в течение 30 дней после ее поступления, за исключением случаев, когда руководство налогового органа принимает решение о продлении срока рассмотрения, о чем сообщается налогоплательщику. Дополнительный срок не должен превышать 30 дней.  (2) При рассмотрении жалобы для представления объяснений в связи с подачей жалобы может быть приглашен налогоплательщик, который имеет право представить в подтверждение своих объяснений документы.  (3) По результатам рассмотрения жалобы руководство налогового органа выносит решение один экземпляр которого направляется налогоплательщику.  [Ст.270 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 271. Решение по результатам рассмотрения жалобы  (1) По результатам рассмотрения жалобы на решение налогового органа может быть принято одно из следующих решений:  a) об отклонении жалобы и оставлении обжалованного решения в силе;  b) о частичном удовлетворении жалобы и изменении обжалованного решения;  c) об удовлетворении жалобы и отмене обжалованного решения;  d) о приостановлении исполнения обжалованного решения и проведении повторной проверки.  (2) По результатам рассмотрения жалобы на действия налоговых служащих может быть принято решение об отклонении жалобы или о привлечении налогового служащего к ответственности, предусмотренной законодательством, с восстановлением ущемленных прав лица, обжаловавшего действия налогового служащего.  [Ст.271 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   Статья 272. Исполнение обжалованного решения  (1) Копия решения, вынесенного Главной государственной налоговой инспекцией по результатам рассмотрения жалобы, направляется для исполнения территориальной государственной налоговой инспекции.  (2) Обжалование решения налогового органа не приостанавливает исполнение обжалуемого решения, если законодательством не предусмотрено иное.   Статья 273. Обжалование решений и действий по принудительному  исполнению налогового обязательства  (1) Решения налогового органа и действия налоговых служащих по принудительному исполнению налогового обязательства могут быть обжалованы в соответствии с настоящим кодексом только лицами, которые подпадают под принудительное исполнение.  (2) Жалоба на решение налогового органа и на действия налоговых служащих по принудительному исполнению налогового обязательства в соответствии с настоящим кодексом может быть подана в течение десяти рабочих дней со дня вынесения обжалуемого решения или совершения обжалуемого действия. Подача жалобы в налоговый орган не приостанавливает принудительное исполнение налогового обязательства в соответствии с настоящим кодексом, за исключением реализации арестованного имущества.   Статья 274. Обжалование решений налогового органа  и действий налоговых служащих в  судебную инстанцию  Решения налогового органа и действия налоговых служащих могут быть обжалованы в судебную инстанцию в установленном законодательством порядке.   Глава 18  НОРМАТИВНЫЕ АКТЫ   Статья 275. Нормативные акты налогового органа  (1) Налоговый орган имеет право в пределах своей компетенции и в соответствии с законодательством издавать нормативные акты, определяющие механизм применения налогового законодательства.  (2) Нормативные акты, изданные налоговым органом, публикуются в установленном порядке.  (3) Нормативные акты принимаются, изменяются и отменяются Главной государственной налоговой инспекцией, а в предусмотренных законодательством случаях регистрируются в Министерстве юстиции.  (4) Нормативные акты, изданные налоговым органом, не должны вступать в противоречие с налоговым законодательством.  [Ст.275 изменена ZPC1163/27.06.02,MO100/11.07.02 ст.747]   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 26 июля 2001 г.  № 407-XV.    