    CFAMILA/1969 Внутренний номер:  286118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   КОДЕКС Nr. CFAMIL от  26.12.1969   Кодекс о браке и семье  Опубликован : 26.12.1969 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 26.12.1969    ИЗМЕНЕН  АНУЛИРОВАН Z1316/26.10.2000, MO47/26.04.2001  Примечание: По всему тексту закона слова \"фамилия, имя и отчество\"  заменить словами \"фамилия и имя\" в соответс. с Законом  N 428 от 04.04.95   Примечание: В тексте Кодекса буквенная нумерация пунктов заменена  цифровой в соответс. с Указом 07.08.80   ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Кодекс о браке и семье  Nr.COD_FC  от  26.12.69   Р А З Д Е Л   I   О Б Щ И Е  П О Л О Ж Е Н И Я   Глава первая   ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 1. Задачи Кодекса о браке и семье Молдавской ССР  Задачами Кодекса о браке и семье Молдавской ССР являются:  дальнейшее укрепление   советской  семьи,  основанной  на  принципах коммунистической морали;  построение семейных  отношений на добровольном брачном союзе женщины и мужчины, на свободных от материальных расчетов чувствах взаимной любви, дружбы и уважения всех членов семьи;  воспитание детей  семьей  в органическом  сочетании  с  общественным воспитанием  в  духе преданности Родине, коммунистического  отношения  к труду   и   подготовка  детей  к  активному  участию   в   строительстве коммунистического общества;  всемерная охрана  интересов матери и детей и обеспечение счастливого детства каждому ребенку;  окончательное  устранение   вредных пережитков и обычаев прошлого  в семейных отношениях;  воспитание чувства ответственности перед семьей.   Статья 2. Отношения, регулируемые Кодексом о браке и семье  Молдавской ССР  Настоящий Кодекс  о  браке и семье Молдавской ССР в  соответствии   с Основами  законодательства Союза ССР и союзных республик о браке и семье устанавливает  порядок и условия вступления в брак, регулирует личные  и имущественные  отношения,  возникающие  в семье между  супругами,  между родителями и детьми, между другими членами семьи, отношения, возникающие в  связи  с усыновлением, опекой и попечительством, принятием  детей  на воспитание,  порядок  и условия прекращения брака,  порядок  регистрации актов гражданского состояния.   Статья 3. Равноправие женщины и мужчины в семейных  отношениях  В соответствии  с  закрепленным  Конституцией  СССР  и  Конституцией Молдавской  ССР  равенством прав женщины и мужчины в Молдавской ССР  они имеют в семейных отношениях равные личные и имущественные права.    [Ст.3 изменена Указом от 07.08.80]   Статья 4. Равноправие граждан в семейных отношениях  Все граждане имеют равные права в семейных отношениях.  Не допускается  какое бы то ни было прямое или косвенное ограничение прав,  установления  прямых либо косвенных преимуществ при вступлении  в брак и в семейных отношениях в зависимости от происхождения, социального и имущественного положения, расовой и национальной принадлежности, пола, образования, языка, отношения к религии, рода и характера занятий, места жительства и других обстоятельств.    [Ст.4 изменена Указом от 07.08.80]   Статья 5. Защита семьи государством. Охрана и поощрение материнства  В соответствии  с  Конституцией СССР и Конституцией  Молдавской  ССР семья в Молдавской ССР находится под защитой государства.  Государство проявляет  заботу  о  семье путем  создания  и  развития широкой  сети родильных домов, детских яслей и садов, школ-интернатов  и других детских учреждений, организации и совершенствования службы быта и общественного  питания,  выплаты  пособий по  случаю  рождения  ребенка, предоставления  пособий и льгот одиноким матерям и многодетным семьям, а также других видов пособий и помощи семье.  Материнство в   Молдавской  ССР,  окружено  всенародным  почетом   и уважением, охраняется и поощряется государством. Охрана интересов матери и  ребенка обеспечивается социальными мерами по охране труда и  здоровья женщин,   созданием  условий,  позволяющих  женщинам  сочетать  труд   с материнством;  правовой  защитой,  материальной и  моральной  поддержкой материнства  и  детства,  включая  предоставлением  женщинам отпуска  по беременности  и родам с сохранением содержания и других льгот беременным женщинам и матерям.    [Ст.5 изменена Указом от 07.08.80]   Статья 6. Правовое регулирование брачных и семейных  отношений государством  Правовое регулирование брачных и семейных отношений в Молдавской ССР осуществляется только государством.  Признается только брак, заключенный в государственных органах записи актов  гражданского  состояния.  Религиозный обряд брака,  равно  как  и другие религиозные обряды, не имеет правового значения.  Это правило не   относиться   к  совершенным  до   образования   или восстановления  советских  органов записи актов  гражданского  состояния религиозным  обрядам  и  полученным  в  их  удоставерение  документам  о рождении, заключении брака, расторжени брака, смерти.   Статья 6/1. Осуществление прав и исполнение обязанностей,  вытекающих из брачных и семейных отношений   Права, вытекающие   из  брачных  и  семейных  отношений,  охраняются законом,  за  исключением  случаев,  когда эти  права  осуществляются  в противоречии с их назначением.  Использование  членами  семьи своих прав не должно  наносить  ущерба интересам общества и государства, правам других граждан.  При осуществлении  прав  и  исполнении обязанностей,  вытекающих  из брачных  и семейных отношений, граждане должны соблюдать законы, уважать моральные принципы общества, всемерно содействовать укреплению семьи.    [Ст.6/1 введена Законом N 391-XII от 05.12.90]   Статья 6/2. Защита прав, вытекающих из брачных и семейных отношений  Защита прав,   вытекающих   из   брачных   и   семейных   отношений, осуществляется  судом, органами опеки и попечительства, органами  записи актов гражданского состояния.  Защита прав,   вытекающих   из   брачных   и   семейных   отношений, оуществляется  также  трудовыми  коллективами,  профсоюзными  и  другими общественными   организациями  в  случаях  и  в  порядке   установленных законодательством ССР Молдова.    [Часть 2 ст.6/2 изменена Законом N 141 от 07.06.94]  [Ст.6/2 введена Законом N 391-XII от 05.12.90]   Статья 7. Законодательство о браке и семье  В соответствии  с  Основами  законодательства Союза  ССР  и  союзных республик  о  браке и семье, закондательство о браке и семье состоит  из Основ  и  издаваемых  в соответствии с ними иных  законодательных  актов Союза  ССР,  настоящего Кодекса и иных законодательных актов  Молдавской  ССР.  Законодательство  о браке и семье Молдавской ССР разрешает  вопросы, отнесенные  к его ведению Основами законодательства Союза ССР и  союзных республик  о  браке  и семье, и вопросы брачных  и  семейных  отношений, непосредственно Основами не предусмотренные.   Статья 8. Применение в Молдавской ССР законодательства о  браке и семье  В Молдавской  ССР заключение брака, отношения между супругами, между родителями  и  детьми,  усыновление, установление  отцовства,  взыскание алиментов,  опека и попечительство, расторжение брака, регистрация актов гражданского состояния регулируются законодательством Молдавской ССР.  В соответствии  с  Основами  законодательства Союза  ССР  и  союзных республик   о   браке  и  семье  действительность  брака,   усыновления, установления   опеки   и   попечительства   и   действительность   актов гражданского   состояния,  совершенных  вне  пределов  Молдавской   ССР, определяются законодательством союзной республики, на территории которой был   заключен  брак,  произведено  усыновление,  установлены  опека   и попечительство либо зарегистрирован акт гражданского состояния.   Глава вторая   ИСКОВАЯ ДАВНОСТЬ И ИСЧИСЛЕНИЕ СРОКОВ   Cтатья 9. Исковая давность  На требования,  вытекающие из брачных и семейных отношений,   исковая давность  не  распространяется, за исключением случаев, когда  срок  для защиты  нарушенного  права  установлен законодательством  Союза  СССР  и настоящим  Кодексом. В этих случаях исковая давность применяется судом в соответствии  с гражданским законодательством, если иное не  установлено законом.    [Ст.9 изменена Указом от 07.08.80]   Статья 10. Начало течения срока исковой давности  Течение срока  исковой давности начинается со времени, указанного  в соответствующей  статье настоящего Кодекса, а если это время не указано, то  со дня, когда лицо узнало или должно было узнать о нарушении  своего права.   Статья 11. Порядок применения исковой давности  При применении   норм,   устанавливающих   исковую   давность,   суд руководствуется  правилами,  предусмотренными  статьями  76-78  и  81-83 Гражданского кодекса Молдавской ССР.   Статья 12. Исчисление сроков  При исчислении сроков, установленных настоящим Кодексом, применяются правила,  предусмотренные главой 9 Гражданского процессуального  кодекса Молдавской ССР.   РАЗДЕЛ II    Б Р А К   Глава третья   ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ЗАКЛЮЧЕНИЯ БРАКА   Статья 13. Заключение брака  Брак заключается в государственных органах записи актов гражданского состояния.  Регистрация брака  устанавливается как в интересах государственных и общественных,  так  и  с  целью охраны личных  и  имущественных  прав  и интересов супругов и детей.  Права и обязанности  супругов  порождает  лишь брак,  заключенный  в государственных органах записи актов гражданского состояния.   Статья 14. Порядок заключения брака  Заключение  брака происходит по истечении  не  менее  одного  месяца после подачи желающими вступить в брак заявления в  государственный  орган записи актов гражданского состояния.    [Часть 1 ст.14 в редакции Закона N 428-XIII от 04.04.95]   В отдельных случаях, при наличии  серьезных  оснований,  по  просьбе лиц, вступающих в брак, этот срок может быть сокращен  заведующим  отделом записи актов гражданского состояния.    [Часть 2 ст.14 в редакции Закона N 428-XIII от 04.04.95]  [Часть 2 ст.14 в редакции Закона N 1131-XII от 04.08.92]   Заключение брака   производится  трожествено.  Органы  записи  актов гражданского состояния обеспечивают торжественную обстановку регистрации брака при согласии на это лиц, вступающих в брак.  За  регитстрацию  брака взимается государственная пошлина в  размере 15 процентов минимальной зароботной платы, установленной в республике.    [Часть 4 ст.14 введена Законом N 1363 от 18.03.93]   Статья 15. Условия заключения брака  Для заключения  брака необходимо взаимное согласие лиц, вступающих в брак, и достижение ими брачного возраста.   Статья 16. Брачный возраст  Минимальный брачный    возраст   для   мужчин   устанавливается    в восемнадцать лет, для женщин - в шеснадцать лет.    [Часть 1 ст.16 в редакции Закона N 1131-XII от 04.08.92]   Исполнительные  комитетвы  районных, городских, районных  в  городах Советов  народных  депутатов  в  исключительных  случаях  могут  снижать брачный возраст, но не более чем на два года.    [Часть 2 ст.16 изменена Указом от 01.09.88]   Статья 17. Препятствия к заключению брака  Не допускается заключение брака:  1) между лицами, из которых хотя бы одно состоит уже в другом браке;  2) между роственниками  по  прямой  восходящей и  нисходящей  линии, между  полнородными и неполнородными братьями и сестрами, а также  между усыновителями и усыновленными;  3) между лицами,   из   которых   хотя  бы   одно   признано   судом недееспособным вследствие душевной болезни или слабоумия.  4) между опекуном и опекаемым, не достигшим совершеннолетия.    [Пкт.4 введен Законом N 428-XIII от 04.04.95]   Глава четвертая   ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СУПРУГОВ   Статья 18. Возникновение прав и обязанностей супругов  Права и обязаности супругов возникают со времени регистрации брака в органах    записи   актов   гражданского   состояния,   а   в   случаях, предусмотренных частью третей статьи 6 настоящего Кодекса, - со времени, указанного в документе о заключении брака.   Статья 19. Фамилия супругов  При заключении  брака  супруги  по своему желанию  избирают  фамилию одного  из супругов в качестве их общей фамилии, либо каждый из супругов сохраняет  свою добрачную фамилию, либо может присоединить к своей фамилии  фамилию  своего  супруга. Соединение фамилий не  допускается,  если добрачная фамилия одного из супругов является двойной.    [Ст.19 изменена Указом от 19.10.87]   Статья 20. Равенство прав и обязанностей супругов  Супруги пользуются равными правами и несут равные обязанности.  Вопросы воспитания  детей  и  другие вопросы  жизни  семьи  решаются супругами совместно.  Каждый из супругов  свободен  в  выборе занятий, профессии  и  места жительства.   Статья 21. Общая совместная собственность супругов  Имущество, нажитое  супругами  во  время брака,  является  их  общей совместной   собственностью.   Супруги  имеют  равные  права   владения, пользования и распоряжения этим имуществом.  Супруги пользуются равными правами на имущество и в том случае, если один из них был занят ведением домашнего хозяйства, уходом за детьми или по другим уважительным причинам не имел самостоятельного заработка.   Статья 22. Определение долей общей совместной собственности  супругов при разделе имущества  В случае раздела    имущества,    являющегося    общей    совместной собственностью супругов, их доли признаются равными. В отдельных случаях суд  может  отступить  от  начала  равенства  долей  супругов,  учитывая интересы  несовершеннолетних  детей или заслуживающие внимания  интересы одного  из  супругов. Доля одного из супругов, в частности,  может  быть увеличена,  если другой супруг уклонялся от общественно полезного  труда или  расходовал общее имущество в ущерб интересам семьи. В этих же целях суд  может  признать имущество, нажитое каждым из супругов во  время  их раздельного проживания при фактическом прекращении брака, собственностью каждого из них.    [Часть 1 ст.22 дополнена Законом N 391-XII от 05.12.90]   При разделе имущества,  являющегося общей совместной  собственностью супругов,  суд  определяет, какие предметы подлежит передаче каждому  из них. В случаях, когда одному из супругов передаются вещи, превышающие по своей  стоимости  причитающуюся  ему долю, другому  супругу  может  быть присуждена соответствующая денежная компенсация.  Раздел общего  имущества  супругов  может быть  произведен  как  при разводе, так и во время брака.  Для требования  о  разделе имущества, являющегося  общей  совместной собственностью разведенных  супругов  устанавливается   трехлетний  срок исковой давности.    [Часть 4 ст.22 изменена Указом от 07.08.80]   Статья 23. Личная собственность каждого из супругов  Имущество, принадлежашее  супругам  до  вступления в брак,  а  также полученное ими во время брака в дар или в порядке наследования, является собственностью каждого из них.  Вещи индивидуального   пользования   (одежда,  обувь  и  т.п.),   за исключением   драгоценностей   и  других  предметов  роскоши,   хотя   и приобретенные  во время брака за счет общих средств супругов, признаются личным имуществом того супруга, который ими пользовался.  Имущество каждого   из   супругов  может  быть  признано  их   общей совместной  собственностью, если будет установленно, что в течение брака были  произведены  вложения,  значительно  увеличившие  стоимость  этого имущества (капитальный ремонт, достройка, переоборудование и т.п.).   Статья 24. Обращение взыскания на имущество супругов  По обязательствам  одного из супругов взыскание может быть  обращено лишь  на его личное имущество и на долю в общей совместной собственности супругов, которая ему причиталась бы при разделе этого имущества.  Супруги отвечают имуществом, являющимся их совместной собственностью по   обязательству,  выданному  одним  из  супругов,  если  судом  будет установлено,   что  полученное  по  обязательству  было  использовано  в интересах всей семьи.  При возмещении ущерба, причиненного преступлением одного из супругов, взыскание  может  быть обращено в порядке, предусмотренном  статьей  369 Гражданского процессуального кодекса Молдавской ССР, также на имущество, являющееся  общей  совместной собственностью супругов,  если  приговором суда  по уголовному делу установлено, что это имущество было приобретено на средства, добытые преступным путем.   Статья 25. Имущественные сделки между супругами  Супруги могут   вступать  между  собой  во  вседозволенные   законом имущественные сделки. Однако соглашения между супругами, направленные на умаление имущественных прав одного из них, недействительны.   Статья 26. Права на имущество супругов - членов колхозного двора  Правила, установленные    статьями    21-24   настоящего    Кодекса, распространяются лишь на то имущество супругов - членов колхозного двора которые  в  соответствии со статьей 111 Гражданского кодекса  Молдавской ССР составляет их личную собственность.  Права супругов    на    владение,   пользование    и    распоряжение собственностью    колхозного   двора   определяются   статьями   124-130 Гражданского кодекса Молдавской ССР.  Правила настоящей  статьи  применяются в равной мере и к супругам  -  членам   хозяйства   граждан,   занимающихся   индивидуальной   трудовой деятельностью в сельском хозяйстве.    [Часть 3 ст.26 изменена Указом от 02.08.84]   Статья 27. Обязанности супругов по взаимному содержанию  Супруги обязаны материально поддерживать друг друга. В случае отказа в  такой поддержке нуждающийся в материальной  помощи  нетрудноспособный супруг, а также жена в период беременности  и в  течение трех  лет после рождения  ребенка имеют право по суду получать содержание (алименты)  от другого супруга, если последний в состоянии его предоставить.      [Ст.27 изменена Законом N 391-XII от 05.12.90]  [Ст.27 изменена Указом от 02.02.84]   Статья 28. Сохранение права на получение содержания от другого  супруга после растордения брака  Право нуждающегося нетрудоспособного супруга на получение содержания от  другого супруга сохраняется и после расторжения брака, если он  стал нетрудоспособным  до  расторжения брака или в течение одного года  после расторжения брака.  Если супруги  состояли  длительное время в брачных  отношениях,  суд вправе  взыскать алименты в пользу разведенного супруга и в том  случае, когда  этот  супруг  достиг пенсионного возраста не позднее пяти  лет  с момента расторжения брака.  Жена сохраняет  право  на  получение  содержания от  мужа  в  период беремености   и  в  течение  трех  лет  после  рождения  ребенка,   если беременость наступила до ростожения брака.    [Часть 3 ст.28 изменена Законом N 391-XII от 05.12.90]  [Часть 3 ст.28 изменена Указом от 02.08.84]   Статья 29. Размер средств, взыскиваемых на содержание супруга  Размер средств,  взыскиваемых  на содержание  супруга,  определяется исходя  из материального и семейного положения обоих супругов в  твердой денежной сумме, выплачиваемой помесячно.  Средства на содержание   супруга   присуждаются  судом   с   момента предъявления иска.   Статья 30. Изменение размера средств на содержание супруга  В случае изменения  материального или семейного положения одного  из супругов  каждый  из  них вправе обратиться в суд с иском  об  изменении размера алиментов.   Статья 31. Освобождение супруга от обязаности по содержанию  другого супруга или ограничение этой обязанности сроком  Суд может освободить  супруга  от обязаности по  содержанию  другого супруга или ограничить эту обязанность определенным сроком при условии:  1) непродолжительности срока пребывания супругов в браке;  2) недостойного  поведения супруга, требующего материальной  поддержки;  3) если нетрудоспособность  нуждающегося супруга явилась результатом злоупотребления   спиртными  напитками,  наркотическими  веществами  или совершения им преступления.   Статья 32. Утрата супругом права на содержание  Право супруга   на   получение   содержания   от   другово   супруга утрачивается,   если  отпали  условия,  являющиеся  согласно  статье  27 настоящего  Кодекса  основанием для получения содержания, а  также  если разведенный  супруг, получающий средства на содержание, вступит в  ноывй брак.  Если средства  на  содержание взыскивались по решению суда,  супруг, обязанный  уплачивать  алименты,  в случаях,  предусмотренных  настоящей статьей,  вправе  обратиться  в  суд  с иском  об  освобождении  его  от дальнейшей уплаты.   Глава пятая   ПРЕКРАЩЕНИЕ БРАКА   Статья 33. Прекращение брака вследствии смерти супруга  Брак прекращается   вследствие  смерти  или  объявления  в  судебном порядке умершим одного из супругов.   Статья 34. Прекращение брака при жизни супругов  При жизни супругов  брак  может  быть расторгнут  путем  развода  по заявлению одного или обоих супругов.  Муж не вправе  без согласия жены возбуждать дело о расторжении брака во  время  беременности  жены  и в течение одного  года  после  рождения ребенка.   Статья 35. Порядок расторжения брака  Расторжение брака  производится  в  судебном порядке, а  в  случаях, предусмотренных  статьями 38 и 39 настоящего Кодекса, - в органах записи актов гражданского состояния.   Статья 36. Расторжение брака судом  Дела о расторжении   брака   рассматриваются  районным   (городским) народным судом по общим правилам гражданского судопроизводства.  Суд,  устанавливая   действительные   мотивы  подачи   заявления   о распоржении   брака,  обязан  принять  меры  к  примирению  супругов   и оздоровлению семейной обстановки.    [Часть 2 ст.36 в редакции Закона N 391-XII от 05.12.90]   Суд вправе отложить разбирательство дела, назначив супругам срок для примирения в пределах шести месяцев.  Брак расторгается,  если  судом  будет установлено,  что  дальнейшая совместная жизнь супругов и сохранение семьи стали невозможными.   Статья 37. Решение суда о расторжении брака  При вынесении   решения   о  расторжении  брака  суд   принимает   в необходимых  случаях меры к защите интересов несовершеннолетних детей  и нетрудоспособного супруга.  При наличии спора  или  по  просьбе одного из супругов  суд  должен:  1) определить,  при  ком  из разводящихся супругов и  кто  из  детей остается,  а  также с кого из родителей и в каком  размере  взыскиваются средства на содержание детей;  2) решить вопрос  о  взыскании  средств  на  содержание  нудающегося нетрудоспособного супруга;  3) произвести   раздел   имущества,  являющегося  общей   совместной собственносью супругов. Если такой раздел затрагивает права третьих лиц, спор  о  разделе  имущества не может разрешаться одновремено с  делом  о расторжении брака.   Суд определяет  государственную пошлину, подлежащую уплате супругами или одним из них при регистрации расторжения брака в отделе записи актов гражданского состояния в соответствии с действующим законодательством.    [Часть 3 ст.37 в редакции Закона N 428-XIII от 04.04.95]  [Часть 3 ст.37 изменена Законом N 1363 от 18.03.93]  [Часть 3 ст.37 изменена Законом N 501 от 15.02.91]  [Часть 3 ст.37 изменена Указом от 02.08.84]   Статья 38. Расторжение брака по взаимному согласию супругов  При взаимном  согласии  на  расторжение брака супругов,  не  имеющих несовершеннолетних  детей,  и при отсутствии спора о  разделе  имущества расторжение  брака  производится  в отделах  записи  актов  гражданского состояния по месту жительства супругов или одного из них.    [ Часть 1 ст.38 в редакции Закона N 428-XIII от 04.04.95]   Оформление развода  и  выдача супругам свидетельства  о  расторжении брака  производится  по истечении трех месяцев со дня  подачи  супругами заявления о разводе.  За регистрацию расторжения брака взимается государственная пошлина в соответствии с действующим законодательством.    [Часть 3 ст.38 в редакции Закона N 428-XIII от 04.04.95]  [Часть 3 ст.38 изменена Законом N 1363 от 18.03.93]  [Часть 3 ст.38 изменена Указом от 02.08.84]   При наличии между  супругами спора о выплате содержания нуждающемуся нетрудоспособному  супругу или спора о разделе имущества, являющегося их общей   совместной  собственостью,  супруги  или  один  из  них   вправе обратиться с иском о расторжении брака в суд.    Статья 39. Расторжение брака по заявлению одного из супругов  В органах записи    актов   гражданского   состояния    производится расторжение брака по заявлению одного из супругов, если другой супруг:  признан в установленном законом порядке безвестно отсутствующим;  признан в установленном  законом  порядке недееспособным  вследствие душевной болезни или слабоумия;  осужден за совершение  преступления  к  лишению свободы на  срок  не менее трех лет.  За регистрацию   расторжения   брака   в  этих   случаях   взимается государственная пошлина в соответствии с действующим законодательством.    [Часть 2 ст.39 в редакции Закона N 428-XIII от 04.04.95]  [Часть 2 ст.39 изменена Законом N 1363 от 18.03.93]  [Часть 2 ст.39 в редакции Закона N 501 от 15.02.91]   При наличии спора  о  детях, о разделе имущества, являющегося  общей совместной  собственностью супругов, или о выплате средств  нуждающемуся нетрудоспособному супругу расторжение брака производится судом.   Статья 40. Время прекращения брака при разводе  Брак считается  прекращенным с момента регистрации расторжения брака в органах записи актов гражданского состояния.   Статья 41. Сохранение или изменение фамилии супругом при  расторжении брака  Супруг, изменивший  свою  фамилию при вступлении в брак  на  другую, вправе  и после расторжения брака именоваться этой фамилией, либо по его требованию  при  регистрации  расторжения брака  органами  записи  актов гражданского состояния ему присваивается добрачня фамилия.    [Ст.41 изменена Указом от 07.08.80]   Статья 42. Восстановление брака в случае явки супруга, объявленного  умершим или признанного безвестно отстутвующим  В случае явки  супруга, объявленного в установленном законом порядке умершим,   и   отмены  соответствующего  решения  суда  брак   считается восстоновленным, если другой супруг не вступил в новый брак.  Если один из   супругов  призван  в  установленном  законом  порядке безвестно  отсутствующим и на этом основании брак с ним был  расторгнут, то  в  случае его явки и отмены решения суда о признании  его  безвестно отсутствующим   брак  может  быть  восстановлен  органом  записи   актов гражданского  состояния по совместному заявлению супругов. Брак не может быть восстановлен, если супруг лица, призванного безвестно отсутствующим вступил в новый брак.   Глава шестая    НЕДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТЬ БРАКА   Статья 43. Признание брака недействительным  Брак может быть  признан  недействительным  при  нарушении  условий, установленных  в  статьях  15-17 настоящего Кодекса, а также  в  случаях регистрации брака без намерения создать семью (фиктивный брак).  Признание брака недействительным производится в судебном порядке.  По вступлении  в  законную  силу  решения  суда  о  признании  брака недействительным  копия этого решения направляется судом в орган  записи актов гражданского состояния по месту регистрации брака.   Статья 44. Признание брака недействительным в случае  недостижения супругом брачного возраста  Брак, заключенный  лицом, не достигшим брачного возраста, может быть признан   недействительным,   если  этого  требуют   интересы   супруга, вступившего в брак до достижения брачного возраста.  Признание брака недействительным по этому основанию вправе требовать несовершеннолетний  супруг, его родители или попечитель, а также  органы опеки и попечительства или прокурор.  Во всех случаях к участию в деле должен быть привлечен орган опеки и попечительства.  Если к моменту  рассмотрения  дела несовершеннолетний супруг  достиг совершеннолетия,  то брак может быть признан недействительным только  по его требованию.   Статья 45. Признание недействительным брака, заключенного   при наличии препятствий к вступлению в брак  Брак, заключенный  с  нарушением условий, установленных в статье  17 настоящего Кодекса, может быть признан недействительным.  Требовать признания брака недействительным по этим основаниям вправе супруги и другие лица, права которых нарушены заключением этого брака, а также органы опеки и попечительства или прокурор.  Если ко времени  разрешения дела отпали обстоятельства,  препятствовавшие  заключению  брака,  брак может быть  призанан  действительным  с момента отпадения этих обстоятельств.  При рассмотрении    дела   о   признании   недействительным   брака, заключенного  с  лицом,  признаным  недееспособным  вследствие  душевной болезни  или  слабоумия,  к участию в деле должен быть  привлечен  орган опеки и попечительства.   Статья 46. Признание недействительным фиктивного брака  Брак, который   супруги  (или  один  из  них)  зарегистрировали  без намерения   создать   семью   (фиктивный  брак),  может   быть   признан недействительным,  кроме  случаев,  когда впоследствии  между  супругами создались семейные отношения.  Требование о   признании  брака  недействительным,  как  фиктивного, вправе предъявить прокурор, а в тех случаях, когда лишь один из супругов вспупил  в брак без намерения создать семью, такое требование может быть предъявлено также и другим супругом.   Статья 47. Последствия признания брака недействительным  Брак, признаный  недействительным,  считается таковым с момента  его заключения. У лиц, состоявших в таком браке, никаких прав и обязанностей супругов  не возникает, за исключением случаев, предусмотренных  частями третей и четвертой настоящей статьи.  К имуществу,  приобретенному  совместно лицами, которые  состояли  в браке, признанном недействительным, применяются правила, предусмотренные статьями 114-123 Гражданского кодекса Молдавской ССР.  Если один из  супругов  серыл от другого супруга, что уже состоит  в браке,  то  при признании брака недействительным суд вправе  взыскать  с него  средства на содержание лица, состоявшего с ним в  недействительном браке,  в  соответствии  со статьями 27-32 настоящего Кодекса,  а  также вправе  применить  при  разделе имущества, приобретенного  этими  лицами совместно   до  момента  признания  брака  недействительным,  положения, установленные статьями 21-23 настоящего Кодекса.  Супруг, не знавший  о наличии препятствий к заключению брака, вправе сохранить фомилию, избранную им при регистрации брака.  Признание брака   недействительным   не  влияет  на   права   детей, родившихся в таком браке.   Р А З Д Е Л   III   С Е М Ь Я   Глава седьмая   УСТАНОВЛЕНИЕ ПРОИСХОЖДЕНИЯ ДЕТЕЙ   Статья 48. Основания возникновения прав и обязанностей  родителей и детей  Взаимные права  и  обязанности  радителей и детей  основывваются  на происхождении детей, удостоверенном в установленном законом порядке.   Статья 49. Удостоверение происхождения ребенка от родителей,  состоящих в браке  Происхождение  ребенка от родителей, состоящих между собой в  браке, удостоверяется записью о браке родителей.   Статья 50. Установление происхождения ребенка от родителей,  не состоявщих между собой в браке  Происхождение  ребенка  от  родителей, не состоявщих между  собой  в браке,  устанавливается  путем  подачи  совместного  заявления  отцом  и матерью  ребенка  в  государственные органы  записи  актов  гражданского состояния.  В случае рождения  ребенка  у родителей, не состоящих в  браке,  при отсутствии   совместного   заявления  родителей  отцовство  может   быть установлено  в  судебном  порядке по заявлению одного из  родителей  или опекуна  (попечителя)  ребенка,  лица, на иждивении  которого  находится ребенок, а также самого ребенка по достижении им совешеннолетия.    [Часть 2 ст.50 изменена Указом от 07.08.80]   В  случае, если  отец  ребенка  не является  гражданином  Республики Молдова, отцовство устанавливается исключительно в судебном порядке.    [Часть 3 ст.50 введена Законом N 724 от 06.02.96]   При установлении  отцовства  суд  принимает во  внимание  совместное проживание  и  ведение общего хозяйства матерью ребенка и ответчиком  до рождения ребенка, или совместное воспитание либо содержание ими ребенка, или доказательства, с достоверностью подтверждающие признание ответчиком отцовства.   Статья 51. Установление отцовства в случае смерти  предпологаемого отца ребенка  В случае смерти предпологаемого отца ребенка, родившегося от лиц, не состоявших  между  собой  в браке, отцовство может  быть  установлено  в судебном  порядке  (глава двадцать седьмая  Гражданского  поцессуального кодекса  Молдавской  ССР)  в  соответствии с  частью  третей  статьи  50 настоящего  Кодекса.  В случае возникновения спора о  праве  применяются правила,   установленные   частью   третей   статьи   245   Гражданского прцессуального кодекса Молдавской ССР.   Статья 52. Запись сведений о родителях в записях актов о рождении    [Название ст.52 в редакции Закона N 428-XIII от 04.04.95]   Отец и мать,  состоящие в браке между собой, записываются родителями ребенка в записи акта о его рождении по заявлению любого из них.    [Часть 1 ст.52 изменена Законом N 428-XIII от 04.04.95]   Если родители  не  состоят  в  браке между собой,  запись  о  матери ребенка  производится по заявлению матери, а запись об отце ребенка - по совместному  заявлению  отца  и матери ребенка, либо  отец  записывается согласно   решению  суда.  В  случае  смерти  матери,  признания  матери недееспомобной,  лишения ее родительских прав, а также при невозможности установления  ее местожительства запись об отце ребенка производится  по заявлению отца.    [Часть 2 ст.52 изменена Указом от 07.08.80]   При рождении ребенка у матери, не состоящей в браке, если не имеется совместного   заявления  родителей  или  решения  суда  об  установлении отцовства,   сведения   об  отце  ребенка  в  записи  акта  о   рождении записываются:  в графе \"фамилия отца\" - фамилия матери, в графах \"имя\" и \"национальность\"  -  имя  и  национальность  отца  ребенка  по  указанию матери.    [Часть 3 ст.52 в редакции Закона N 428-XIII от 04.04.95]   Статья 53. Оспаривание записи о родителях  Лицо, записанное  в  качестве  отца или матери ребенка,  либо  лицо, являющееся фактическим отцом ребенка, в случае смерти матери или лишения ее  родительских  прав, вправе  оспорить произведенную запись в  течении года  с того времени , когда ему стало или должно было стать известным о произведенной  записи.  Если к этому времени лицо, записанное отцом  или матерью,  являлось  несовершеннолетним,  годичный  срок  исчесляется  со времени достижения им восемнадцати лет.    [Часть 1 ст.53 дополнена Законом N 391-XII от 05.12.90]   Лицо, записанное  отцом  ребенка по его заявлению или по совместному заявлению  или  по  совместному заявлению с матерью ребенка,  не  вправе оспаривать  отцовство, если в момент подачи заявления ему было известно, что он фактически не является отцом данного ребенка.    [Часть 2 ст.53 введена Законом N 391-XII от 05.12.90]   Муж, давший согласие  на  искусственное оплодовторение своей жены  с помощью  донора,  записывается отцом рожденного ею ребенка и  не  врпаве оспаривать произведенную запись.    [Часть 3 ст.53 введена Законом N 391-XII от 05.12.90]  [Ст.53 изменена Указом от 07.08.80]   Статья 54. Права и обязанности детей, родившихся от лиц, не  состоявщих в браке, при установлении отцовства  При установлении  отцовства в порядке, предусмотренном статьями 50 и 51 настоящего Кодекса, дети имеют те же права и обязанности по отношению к  родителям  и  их  родственникам,  что  и  дети,  родившиеся  от  лиц, состоявщих в браке между собой.   Статья 55. Фамилия и имя ребенка  Ребенку, рожденному в браке, присваивается фамилия его родителей.  При разных фамилиях родителей ребенку присваивается фамилия отца или матери  по  соглашению  родителей,  а при  отсутствии  соглашения  -  по указанию органа опеки и попечительства по месту жительства ребенка.  По желанию родителей  ребенку  дается одно имя или два, три имени  и т.д.    [Ст.55 в редакции Закона N 428-XIII от 04.04.95]  [Ст.55 в редакции Закона N 1131-XII от 04.08.92]   Статья 55/1. Изменение фамилии ребенка  Изменение фамилии  родителями  влечет  за  собой  изменение  фамилии ребенка, а в случае изменения фамилии только одним из родителей, фамилия ребенка  может  быть  изменена по их соглашению. При  отсутствии  такого соглашения  вопрос  об  изменении фамилии ребенка решается  по  указанию территориального органа опеки и попечительства.  Изменение фамилии  обоими  родителями или одним из них не влечет  за собой изменения фамилии детей, достигших восемнадцати лет.  Прекращение брака    между    родителями   или    признание    брака недействительным не влечет за собой изменения фамилии детей.  Если после прекращения  брака  или признания брака  недействительным родитель, у которого остался ребенок, желает присвоить ему свою фамилию, орган опеки и попечительства по месту жительства ребенка может разрешить этот  вопрос  исходя  из интересов ребенка, даже  если  второй  родитель возражает против изменения фамилии несовершеннолетнего.  В случае, если  родители ребенка не состоят в браке, а его фамилия и сведения  об отце в записи акта о рождении были определены в  результате установления    отцовства,    изменение   фамилии    несовершеннолетнего производится в порядке, установленном в части четвертой.  Изменение фамилии  ребенка,  достигшего десятилетнего  возраста,  во всех случаях производится с его согласия.    [Ст.55/1 в редакции Закона N 428-XIII от 04.04.95]  [Ст.55/1 введена Законом N 1131-XII от 04.08.92]     Глава восьмая   ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ РОДИТЕЛЕЙ ПО ВОСПИТАНИЮ ДЕТЕЙ   Статья 56. Права и обязанности родителей  Родители  имеют  право и обязаны воспитывать своих детей, заботиться об  их здоровье, физическом, духовном и нравственном развитии, обучении, готовить  их  к общественно полезному труду, растить достойными  членами общества.    [Часть 1 ст.56 в редакции Закона N 391-XII от 05.12.90]  [Часть 1 ст.56 изменена Указом от 07.08.80]   Защита прав и   интересов  несовершеннолетних  детей  лежит  на   их родителях, которые являются законными представителями детей без  особого полномочия.  Родительские   права  не  могут  осуществляться  в  противоречии   с интересами детей.  При  ненадлежащем  выполнении родителями (одним из них) обязанностей по  воспитанию детей либо при злоупотреблении родительскими правами дети вправе  обратиться  за защитой своих прав и интересов в органы  опеки  и попечительства.    [Часть 4 ст.56 в редакции Закона N 391 от 05.12.90]   Статья 57. Равенство прав и обязанностей обоих родителей  Отец и мать имеют  равные права и обязанности в отношении своих  детей.  Родители пользуются  равными  правами и несут равные  обязанности  в отношении своих детей и в случаях, когда брак между ними расторгнут.   Статья 58. Воспитание детей по взаимному соглашению родителей  Все вопросы,   относящиеся  к  воспитанию  детей,  решаются   обоими родителями по взаимному согласию.  При отсутствии  согласия спорный вопрос разрешается органами опеки и попечительства с участием родителей.   Статья 59. Место жительства несовершеннолетних при  раздельном проживании родителей  Если родители вследствии расторжения брака или по другим причинам не проживают совместно, то от их согласия зависит, при ком должны проживать несовершеннолетние дети.  При отсутствии  согласия  между родителями спор  разрешается  судом, исходя  из интересов детей; если ребенок достиг десятилетнего  возраста, суд учитвает также и желание ребенка.   Статья 60. Участие отдельно проживающего родителя в   воспитании детей  Родитель, проживающий  отдельно от несовершеннолетних детей,  обязан принимать  участие  в  их  воспитании и имеет  право  общаться  с  ними.  Родитель,  при котором проживают дети, не вправе препятствовать  другому родителю общаться с детьми и принимать участие в их воспитании.    [Часть 1 ст.60 изменена Законом N 391 от 05.12.90]   Органы опеки  и  попечительства  могут на определенный  срок  лишать родителя, проживающего отдельно от ребенка, права на общение с ним, если это  мешает  нормальному воспитанию ребенка и оказывает на него  вредное влияние.    Статья 60/1. Право деда и бабки на общение с внуками  Дед и бабка вправе общаться со своими несовершеннолетними внуками. В случае  отказа  родителей  от предоставления деду  и  бабке  возможности общаться с внуками органы опеки и попечительства могут обязать родителей предоставлять  деду и бабке свидания с внуками в порядке,  установленном этими  органами,  если такие свидания не мешают  нормальному  воспитанию ребенка  и  не оказывают на него вредного влияния.    [Ст.60/1 введена Указом от 08.04.88]   Статья 61. Разрешение споров по воспитанию детей между  отдельно проживающими родителями   Если родители не могут прийти к согласию о порядке участия родителя, проживающего  отдельно  от  детей,  в их  воспитании,  то  этот  порядок определяется  органами  опеки  и попечительства  с  участием  родителей, исходя из интересов ребенка.    [Часть 1 ст.61 дополнена Законом N 391 от 05.12.90]   В тех случиях,  когда родители не подчиняются решению органа опеки и попечительства,  последний а также каждый из родителей вправе обратиться за разрешением спора в суд.    [Часть 2 ст.61 изменена Указом от 05.08.82]   При  невыполнении решения суда к виновному родителю применяются меры предусмотренные законодательством ССР Молдова.    [Часть 3 ст.61 введена Законом N 391 от 05.12.90]   При злостном невыполнении решения суда отдельно проживающий родитель исходя  из интересов ребенка, вправе обратиться и иском в суд о передаче ему ребенка.    [Часть 4 ст.61 введена Законом N 391 от 05.12.90]   Статья 62. Защита родительских прав  Родители вправе  требовать  возврата им несовершеннолетних детей  от любого  лица,  удерживающего  их  у  себя не  на  основании  закона  или судебного решения.  При рассмотрении    этих   требований   суд   вправе   отказать    в удовлетворении  иска  родителей,  если  придет к  выводу,  что  передача родителям ребенка притиворечит его интересам.   Статья 63. Лишение родительских прав  Родители или  один из них могут быть лишены родительских прав,  если будет  установлено, что они уклоняются от выполнения своих  обязанностей по  воспитанию  детей,  в том числе при отказе без  уважительных  причин взять    ребенка    из    родильного   дома   (отделения)    и    других лечебно-профилактических   и   учебно-воспитательных   учреждений,   или злоупотребляют своими родительскими правами, жестоко обращаются с детьми оказывают  вредное  влияние на детей своим аморальным,  антиобщественным поведением, а также если родители являются хроническими алкоголиками или наркоманами.    [Часть 1 ст.63 дополнена Законом N 391 от 05.12.90]   Лишение родительских прав производится  только в  судебном  порядке.   Статья 64. Порядок расмотрения дел о лишении родительских прав  Дела о лишении  родительских прав рассматриваются судом по заявлению государственных  или  общественных организаций, одного из родителей  или опекуна (попечителя) ребенка, а также по иску прокурора.  Дела о лишении   родительских  прав  суд  рассматривает  с  участием прокурора.  При вынесении  решения о лишении родительских прав суд  одновременно разрешает вопрос о взыскани с этого родителя алиментов.  Если  суд при   рассмотрении   дела  о  лишении  родительских   прав обнаружит в действиях родителей или одного из них признаки преступления, он сообщает об этом прокурору либо возбуждает уголовное дело.    [Часть 4 ст.64 введена Законом N 391 от 05.12.90]   Статья 65. Последствия лишении родительских прав  Родители, лишенные  родительских прав, теряют все права,  основанные на  факте  родства  с  ребенком, в отношении которого  они  были  лишены родительских прав.  Лишение родительских прав не освобождает родителей от обязанности по содержанию детей.   Статья 66. Устройство детей лиц, лишенных родительских прав  При лишении родительских  прав обоих родителей ребенок передается на попечение органов опеки и попичительства.   Статья 67. Свидания с детьми родителей, лишенных родительских прав  Родители, лишенные  родительских прав, могут иметь свидания с детьми только с разрешения органов опеки и попечительства.  Свидания не предоставляются,  если общение родителя с ребенком может причинить  ущерб  физическому  или умственному  развитию  ребенка,  если очевидно,  что  родитель  не способен на общение, если  по  определенным причинам  общение противопоказано интересам ребенка или если ребенок  во время судебного разбирательства имел серьезные возражения против общения с родителем, лишенным родительских прав.  Заявления о предоставлении  родителям,  лишенным родительских  прав, свиданий с детьми рассматриваются органами опеки и попечительства в срок не  более  одного  месяца.  Письменное  решение  об  отказе  может  быть обжаловано в суде.    [Ст.67 в редакции Закона N 263-XIV от 24.12.98]   Статья 68. Восстановление в родительских правах  Восстановление в родительских правах допускается только в том случае когда  будет  установлено,  что  поведение родителя и  его  образ  жизни изменились  и  он  в состоянии осуществлять воспитание ребенка,  и  если восстановления в родительских правах требуют интересы ребенка.  Восстановление  в  родительских правах не допускается, если  ребенок усыновлен.  Восстановление  в родительских правах производится только в судебном порядке.   Статья 69. Отобрание ребенка без лишения родительских прав  Суд может принять  решение  об отобрании ребенка и передаче  его  на попечение   органов  опеки  и  попечительства,  независимо  от   лишения родительских прав, если оставление ребенка у лиц, у которых он находится опасно для него.  В  исключительных  случаях,  при непосредственной угрозе  жизни  или здоровью ребенка, орган опеки и попечительства вправе рпринять решение о немедленном  отобрании ребенка у родителей или других лиц, на воспитании которых   он  фактически  находится.  В  этих  случаях  орган  опеки   и попечительства  обязан  немедленно уведомить прокурора и  в  семидневный срок после принятия решения обратиться в суд с иском о лишении родителей или одного из них родительских прав или об отобрании ребенка.    [Часть 2 ст.69 введена Законом N 391 от 05.12.90]   Если отпадут  причины,  послужившие основанием к отобранию  ребенка, суд  вправе  по  заявлению родителей вынести решение  о  возвращении  им ребенка.   Статья 70. Участие органов опеки и попечительства в рассмотрении  споров, связанных с воспитанием детей  При рассмотрении  судом  споров,  связанных с воспитанием  детей,  к участию в деле должен быть привлечен орган опеки и попечительства.  В процессе подготовки  дела к слушанию орган опеки и  попечительства обязан произвести обследование условий жизни ребенка и лиц, претендующих на его воспитание, а также выявить желание самого ребенка.  Исполнение решений судов о передаче или отобрании детей от родителей или  других  лиц  производится судебными  исполнителями  с  обязательным участием органов опеки и попечительства.   Глава девятая   АЛИМЕНТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ РОДИТЕЛЕЙ И ДЕТЕЙ   Статья 71. Обязанность родителей содержать своих детей  Родители обязаны   содержать   своих  несовершеннолетних   детей   и нетрудоспособных совершеннолетних детей, нуждающихся в помощи.   Статья 72. Размер алиментов, взыскиваемых с родителей на  несовершеннолетних детей  Алименты  на  несовершеннолетних детей взыскиваются с их  родителей:  на  одного  ребенка  - в размере одной четверти, на двух детей  -  одной трети, на трех и более детей - половины зароботка (дохода) родителей.    [Часть 1 ст.72 изменена Законом N 1340-XIII от 08.10.97]  [Часть 1 ст.72 изменена Законом N 1131 от 04.08.92]  [Часть 1 ст.72 изменена Указом от 01.04.87]   Размер этих долей и минимальной размер алиментов может быть уменьшен судом,  если  у  родителя, обязанного платить алименты,  имеются  другие несовершеннолетние дети, которые при взыскании алиментов в установленном настоящей  статьей размере оказались бы менее обеспеченными материально,  чем  дети,  получающие  алименты,  а также в случаях,  если  родитель  с которого  взыскиваются  алименты, является инвалидом первой  или  второй группы,  либо  если дети работают и имеют достаточный зарботок  либо  по другим причинам.    [Часть 2 ст.72 изменена Указом от 01.04.87]    [Часть 3 ст.72 исключена Законом N 1131 от 04.08.92]   Статья 73. Участие родителей в дополнительных расходах  Родители, уплачивающие  алименты на несовершеннолетних детей,  могут быть   привлечены   к  участию  в  дополнительных  расходах,   вызванных исключительными  обстоятельствами  (тяжелая  болезнь, увечье  ребенка  и т.п.).  Размер участия   в  таких  расходах  определяется  судом  с   учетом материального и семейного положения родителей.   Статья 74. Виды заработка (дохода), подлежащего учету при  удержании алимнтов  В соответствии  с  Основами  законодательства Союза  ССР  и  союзных республик о браке и семье виды заработка (дохода), подлежащего учету при удержании  алиментов,  определяются  в  порядке,  установленном  Советом Министров СССР.   Статья 75. Взыскание алиментов с лиц, имеющих доходы от  подсобного хозяйства на приусадебном участке  Если родитель,  уплачивающий  алименты на несовершеннолетних  детей, имеет  дополнительный  доход  от подсобного  хозяйства  на  преусадебном участке,   с  него,  кроме  отчисления  соответствующей  доли  заработка (дохода)  в размере, установленном статьей 72 настоящего Кодекса,  может взыскиваться определенная денежная сумма, подлежащая выплате ежемесячно.  Размер этой суммы определяется судом исходя из доходов от подсобного хозяйства  на  приусадебном  участке, падающих на долю  этого  родителя, применительно к положениям, установленным в статье 72 настоящего  Кодекса.   Статья 76. Взыскание алиментоа на детей в твердой денежной сумме  В тех случаях,  когда родитель, обязанный уплачивать алименты, имеет нерегулярный,  меняющийся  заработок или доход, не получает  ежемесячной зарплаты,  а также в других случаях, когда взыскание алиментов в долевом отношении  к заработку (доходу) родителя невозможно или  затруднительно, алименты  по  просьбе  заинтересованного лица могут  быть  определены  в твердой денежной сумме, подлежащей выплате ежемесячно.    [Часть 1 ст.76 изменена Указом от 07.08.80]   Размер этой суммы  определяется исходя из предпологаемого  заработка (дохода)  родителя  применительно  к изложенным в статье  72  настоящего Кодекса правилам.  Если дети остаются  при  каждом  из родителей,  размер  алиментов  с одного  из родителей в пользу другого, менее обеспеченного, определяется в  твердой денежной сумме, взыскиваемой помесячно и определяемой судом в зависимости от материального и семейного положения родителей, в пределах установленных статьей 72 настоящего Кодекса.   Статью 77. Взыскание алиментов на детей, содержащихся  в детских государственных учреждениях  Средства на детей,    содержащихся    в   детских    государственных учреждениях,  взыскание с родителей в размерах, установленных статьей 72 настоящего  Кодекса,  переводятся на персональные счета воспитанников  в Сберагательный  банк, если родители не освобождены по закону от внесения платы за содержание детей.  Суд может с учетом  материального  и семейного  положения  родителей освободить их полностью или частично от уплаты этих средств.   Взыскание алиментов, присужденных ранее одному из родителей (опекуну попечителю), в этих случаях прекращается.    [Ст.77 в редакции Закона N 1131 от 04.08.92]   Статья 78. Временное взыскание алиментов до рассмотрения дела судом  По делам о взыскании   алиментов  судья  вправе  в  соответствии  со статьей  211 Гражданского процессуального кодекса Молдавской ССР вынести определение  о том, кто из ответчиков и в каком размере обязан временно, до  рассмотрения дела судом, нести расходы по содержанию лица, в  пользу которого должны быть взысканы алименты.   Статья 79. Изменнение размера алиментов, взысккиваемых с  родителей на насовершеннолетних детей  При наступлении  обстоятельств, предусмотренных часью второй  статьи 72    настоящего    Кодекса,   родитель,  уплачивающий    алименты    на несовершеннолетних  детей,  вправе  обратиться  с  иском  об  уменьшении размера  установленной  судом доли заработка (дохода),  взыскиваемой  на содержание  детей.  В случаях, предусмотренных часью третьей  статьи  72 настоящего Кодекса, родитель, уплачивающий алименты, впарве обратиться с иском об уменьшении размера алиментов или освобождении от их уплаты.  При отпадениии  таких  обстоятельств  лицо, получающее  алименты  на несовершеннолетних   детей,  вправе  обратиться  с  иском  о   взыскании алиментов  в  установленной частью первой статьи 72  настоящего  Кодекса доле заработка (дохода) ответчика.  При изменении   материального  или  семейного  положения   родителя, уплачивающего  алименты  на несовершеннолетних детей в твердой  денежной сумме   (статья   76   настоящего   Кодекса),   суд   вправе   по   иску заинтересованного лица изменить размер алиментов.   Статья 80. Определение размера алиментов в случаях присуждения   их по нескольким судебным решениям  Если с одного  родителя  присуждены алименты по нескольким  решениям судов на детей от разных матерей, что превышает в общей сложности размер алиментов,  предусмотренный  статьей  72 настоящего  Кодекса,  родитель, уплачивающий  алименты,  может предъявить иск к каждому лицу,  в  пользу которого   состоялось   судебное  решение  о  взыскании   алиментов,   о соответствующем снижении алиментов по данному судебному решению.  При рассмотрении  такого иска суд, исходя из установленного в статье 72  настоящего  Кодекса  размера алиментов, подлежащих выплате  по  всем судебным  решениям, определяет новый размер алиментов по данному иску  в соответствующей  доле,  причитающейся на каждого из детей,  в  отношении которых имеются судебные решения.   Статья 81. Размер алиментов, взыскиваемых на нетрудоспособных  совершеннолетних детей  При взыскании    алиментов    с   родителей   на    нетрудоспособных совершеннолетних   детей,   нуждающихся  в  помощи,   размер   алиментов определяется  в  твердой  денежной  сумме,  исходя  из  материального  и семейного  положения  лица,  с которого взыскиваются алименты,  и  лица, получающего их.   Статья 82. Обязанности детей в отношении родителей  Дети обязаны заботиться о родителях и оказывать им помощь.  Содержание нетрудоспособных,   нуждающихся   в   помощи   родителей, является обязанностью их совершеннолетних детей.  Совершеннолетние  дети,  уплачивающие алименты на  родителей,  могут быть   привлечены   к  участию  в  дополнительных  расходах,   вызванных исключительными  обстоятельствами (тяжелая болезнь, увечье, оплата труда лиц, ухаживающих за родителями, другие обстоятельства).  Дети могут быть  освобождены  от  обязанности  по  содержанию  своих родителей  и  от  взыскания затрат по уходу за ними,  если  судом  будет установлено,   что   родители  уклонялись  от  выполнения   родительских обязанностей.    [Ст.82 в редакции Закона N 391 от 05.12.90]  [Ст.82 изменена Указом от 07.08.80]   Статья 83. Размер алиментов на содержание родителей  Размер участия  каждого  из детей в содержании нуждающихся в  помощи нетрудоспособных родителей определяется судом, исходя из материального и семейного  положения  родителей  и  детей,  в  твердой  денежной  сумме, выплачиваемой помесячно.  При определении этой суммы суд учитывает всех совершеннолетних детей данного  родителя независимо от того, предъявлено ли требование ко  всем детям или только к одному или несколькими из них.   Статья 84. Изменение размера алиментов, взыскиваемых с родителей  на совершеннолетних детей и с детей на родителей  Если после установления  судом размера суммы, подлежащей взысканию с родителей  на  содержание  их нетрудоспособных  совершеннолетних  детей, нуюдающихся   в   помощи,  или  взыскиваемой  с  детей   на   содержание нетрудоспособных родителей, нуждающихся впомощи, изменилось материальное или семейное положение родителей или детей, суд вправе по иску любого из них изменить установленный размер алиментов.   Глава десятая   АЛИМЕНТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ ДРУГИХ ЧЛЕНОВ СЕЕМЬИ   Статья 85. Обязанности отчима и мачехи по содержанию  пасынков и падчериц  Отчим и мачеха,    обладающие   достаточными   средствами,   обязаны содержать    своих   несовершеннолетних,   а   также    нетрудоспособных совершеннолетних,   нуждающихся  в  помощи  пасынков  и  падчериц,  если последние  находились  у  них на содержании или воспитании  и  не  имеют  родителей  либо  не  могут  получить достаточного  содержания  от  своих родителей, супруга или совершеннолетних детей.   Статья 86. Обязанности пасынков и падчериц по содержанию  отчима и мачехи  Пасынки и падчерицы,  обладающие  достаточными  средствами,  обязаны содержать  своих нетрудоспособных, нуждающихся в помощи отчима и мачеху, если  последние  содержали  или  воспитывали  их  и  не  могут  получить достаточнвых  средств на свое содержание от своих родителей, супруга или совершеннолетних детей.  Суд вправе освободить  пасынков и падчериц от обязанности  содержать отчима  и мачеху, если последние воспитывали или содержали их менее пяти лет, а также если они не выполняли надлежащим образом своих обязанностей по воспитанию пасынков и падчериц.   Статья 87. Обязанность братьев и сестер по содержанию своих  несовершеннолетних или нетрудоспособных совершеннолетних  братьев и сестер  Братья и сестры,   обладающие   достаточными   средствами,   обязаны содержать своих нуждающихся в помощи несовершеннолетних братьев и сестер если  последние  не  имеют  родителей  или  не  могут  получить  от  них содержание.  Такую же обязанность они несут в отношении нетрудоспособных совершеннолетних,  нуждающихся в помощи братьев и сестер, если последние не могут получить содержания от своих родителей, супругов или детей.   Статья 88. Обязанности внуков содержать деда и бабку  Внуки, обладающие  достаточными средствами, обязаны содержать  своих нетрудоспособных  , нуждающихся в помощи деда и бабку, если последние не имеют  супруга  или совершеннолетних детей или не могут получить от  них содержания.   Статья 89. Обязанность деда и бабки содержать своих внуков  Дед и бабка,  обладающие доятаточными средствами, обязаны  содержать своих  нуждающихся в помощи несовершеннолетних внуков, если последние не имеют  родителей  или  не  могут получить от них  содержания.  Такую  же обязанность  они  несут и в отношении  нетрудоспособных  совершеннолених внуков,   нуждающихся  в  помощи,  если  последние  не  могут   получить содержания от своих родителей или супругов.   Статья 90. Размер алиментов на содержание членов семьи  Размер алиментов на содержание перечисленных в настоящей главе лиц в каждом   отдельном   случае  устанавливается  судом  в  зависимости   от материального  и  семейного  положения  лица,  с  которого  взыскиваются алименты,   и   лица,   получающего  их,  в  твердой   денежной   сумме, выплачиваемой помесячно.  Если содержать  данное  лицо обязаны одновременно несколько лиц,  то суд  в зависимости от их материального и семейного положения  определяет размер  участия  каждого из них в выполнении этой обязанности, при  этом суд  учитывает всех обязанных к уплате алиментов лиц независимо от того, предъявлено  ли  требование ко всем этим лицам или только к  одному  или несколькими из них.   Статья 91. Изменение размера алиментов  В тех случаях,  когда после установления судомм суммы,  взыскиваемой на   содержание   перечисленных  в  настоящей  главе   лиц,   изменилось материальное   или   семейное  положение  лица,  обязанного   доставлять содержание, или лица, получающего алименты, суд вправе по иску любого их них изменить установленный размер алиментов или освободить от их уплаты.   Глава одинадцатая   ПОРЯДОК УПЛАТЫ ИЛИ ВЗЫСКАНИЯ АЛИМЕНТОВ   Статья 92. Добровольный порядок уплаты алиментов  Алименты уплачиваются  в добровольном порядке лично лицом, обязанным платить алименты, либо через администрацию по месту работы или получения им пенсии, стипендии.  Добровольный  порядок уплаты алиментов не исключает права взыскателя алиментов  в любое время обратиться с заявлением о взыскании алиментов в суд.    [Часть 2 ст.92 изменена Указом от 20.02.85]   Статья 93. Обязанность администрации предприятия, учреждения,  организации удерживать алименты  Администрация  предприятия,  учреждения,  организации  на  основании письменного  завления  плательщика алиментов или  исполнительного  листа обязана  ежемесячно  удерживать  алименты из заработной  платы  (пенсии, пособия, стипендии и др.) и выплачивать или переводить их не позднее чем в  трехдневный  срок со дня выплаты заработной платы  (пенсии,  пособия, стипендии и др.) лицу, указанному в заявлении или в исполнительном  листе.  При переходе   гражданина,  с  которого  удерживаются  алименты   по заявлению, на другую работу или перемене им места  жительства  удержание алиментов  производится  на  основании  вновь  поданного  им  заявления. Задолженность  за  время  неуплаты алиментов в этих случиях  может  быть удержана с должника по его заявлению либо взыскана судом.    [Часть 2 ст.93 изменена Указом от 06.06.85]   Заявления об  удержании  алиментов, а также об изменении их  размера или   о   прекращении   удержания  алиментов   хранится   администрацией предприятия,   учреждения,  организации  в  порядке,  установленном  для хранения  исполнительных  документов.  На должностное лицо,  виновное  в утрате  заявления  об  удержании алиментов, может быть наложен  штраф  в порядке    и   размерах,   установленных   статьей   342    Гражданского процессуального кодекса Молдавской ССР.  Удержание алиментов на основании заявления лица, изъявившего желение добровольно  платить  алименты,  может производиться и в  случаях,  если общая  сумма, подлежит удержанию на основании заявления и исполнительных документов,  превышает  50 процентов причитающихся  должнику  заработной платы  и  приравненных к ней платежей и выдач, а также если  с  должника взыскиваются по решению суда алименты на детей от другой матери.    [Часть 4 ст.93 изменена Законом N 1340-XIII от 08.10.97]  [Часть 4 ст.93 изменена Указом от 01.04.87]  [Часть 4 ст.93 изменена Указом от 06.06.85]   Статья 94. Сроки, в течении которых могут быть предъявлены и  удовлетворены требования о взыскании алиментов  Лицо, имеющее  право  на  получение алиментов, вправе  обратиться  с заявлением  о взыскании алиментов в суд независимо от срока, истекшего с момента возникновения права на получение содержания.    [Часть 1 ст.94 изменена Указом от 06.06.85]   Алименты присуждаются  на  будующее  время  с  момента  обращения  с заявлением в суд.    [Часть 2 ст.94 изменена Указом от 06.06.85]   Алименты за прошлое время могут быть взысканы в пределах трехлетнего срока,  если судом будет установлено, что до обращения в суд принимались меры  к  получению средств на содержание, но алименты не  были  получены вследствие  уклонения  обязанного  лица  от их уплаты.  В  этих  случаях алименты   с  родителей  могут  быть  присуждены  детям,  независимо  от достижения ими совершеннолетия.   Статья 95. Обязанность сообщить о перемене места работы лицом,  уплачивающим алименты  Администрация  предприятия,  учреждения, организации,  производившая удержание  алиментов  на  детей  по  решению  суда,  должна  сообщить  в трехдневный  срок  судебному исполнителю по месту исполнения  решения  и лицу,  получающему  алименты,  об  уходе  с  работы  лиц,  уплачивающего алименты,  а также о новом месте его работы или жительства, если это  ей известно.    [Часть 1 ст.95 изменена Законом N 1340-XIII от 08.10.97]  [Часть 1 ст.95 изменена Указом от 06.06.85]   Лицо, обязанное  платить  алименты,  должно в тот же  срок  сообщить судебному  исполнителю об изменении места работы или жительства, а также о дополнительном заработке (за работу по совместительству и т.п.).  В случае несообщения  указанных сведений по неуважительным  причинам на  виновных в этом должностных лиц и граждан может быть наложен штраф в порядке    и   размерах,   установленных   статьей   391    Гражданского процессуального кодекса Молдавской ССР.   Статья 96. Взыскание алиментов на основании отметок в паспортах  лиц, уклоняющихся от уплаты алиментов  При выплате заработной  платы или иного заработка, пенсии, стипендии лицу,  в  паспорте  которого  имеется  отметка (запись)  о  том,  что  в соответствии  с  решением  суда  это лицо обязано  к  уплате  алиментов, администрация    предприятия,   учреждения,   организации   обязана   до поступления  исполнительного  листа  производить удержание  алиментов  в соответствии  с  отметкой (записью) в паспорте в порядке,  установленном для  удержания  по исполнительным листам, и сообщить об  этом  судебному исполнителю  народного  суда данного района, города; если адрес лица,  в пользу  которого  взыскиваются алименты, не известен,  удержанные  суммы переводится  на  депозитный счет народного суда. В  случае  невыполнения этой  обязанности на виновных должностных лиц может быть наложен штраф в порядке    и   размерах,   установленных   статьей   391    Гражданского процессуального кодекса Молдавской ССР.    [Ст.96 изменена Законом N 1340-XIII от 08.10.97]  [Ст.96 изменена Указом от 06.06.85]   Статья 97. Определение задолженности по алиментам  Взыскание задолженности  по  алиментам  по исполнительому  листу  за прошлое  время  может  быть  произведено  не  более  чем  за  три  года, предшествовшие его пребъявлению ко взысканию.  В тех случаях,  когда  по исполнительному листу,  предъявленному  ко взысканию,  удержание  алиментов  не производилось в  связи  с  розыском должника,  взыскание  задолженности  по алиментам производится  за  весь прошлый  период, независимо от истечения установленного срока давности и достижения совершеннолетия лицом, на содержание которого были присуждены алименты.  Задолженность  по  алиментам  определяется  исходя  из  фактического заработка  (дохода), полученного должником за время, в течении  которого не производилось взыскание.  Если должник  в  этот  период не работал или не  будут  представлены документы,    подтверждающие   его   зработок   (доход),   задолженность определяется  исходя  из заработка (дохода), получаемого им  ко  времени взыскания задолженности.  Если  должник  не  работает,  задолженность определяется  исходя  из заработка (дохода) по последнему месту работы, а при отсутствии сведений об этом - из средней заработной платы по республике.    [Часть 5 ст.97 введена Законом N 1340 от 08.10.97]   При несогласии  с размером задолженности по алиментам,  определенным субедным  исполнителем, взыскатель или должник могут обжаловать действия судебного   исполнителя   в   порядке,   предусмотренном   статьей   426 Гражданского процессуального кодекса Молдавской ССР.   Статья 98. Уменьшение задолженности и освобождение от ее уплаты  Освобождение  от  уплаты или уменьшение задолженности  по  алиментам возможно только по судебному решению.  Суд вправе по  иску  лица,  уплачивающего  алименты,  овободить  его полностью   или  частично  от  уплаты  образовавшейся  задолженности  по алиментам, если установит, что неуплата алиментов имела место вследствие болезни   этого   лица  или  по  другим  уважительным  причинам  и   его материальное   и   семейное  положение  не  дает  возможности   погасить образовавшуюся задолженность.   Глава двенадцатая   УСЫНОВЛЕНИЕ (УДОЧЕРЕНИЕ)   Статья 99. Дети в отношении которых допускается усыновление   Усыновление допускается  только в отношении несовершеннолетних детей и в их интересах.  Усыновление братьев  и  сестер  разными лицами  не  допускается,  за исключением  случаев, когда это требование противоречит их интересам или когда один из детей не может быть усыновлен по состоянию здоровья.    [Часть 2 ст.99 введена Законом N 1482 от 10.06.93]   Статья 100. Орган, устанавливающий усыновление  Усыновление производится   судом   по  заявлению   лица,   желающего усыновить ребенка.  Негосударственная  посредническая деятельность по усыновлению детей, за исключением случаев, предусмотренных законом, запрещается.    [Ст.100 в редакции Закона N 1482 от 10.06.93]   Статья 101. Усыновители  Усыновителями могут быть граждане обоего пола, достигшие возраста 25 лет, за исключением:  1) лиц, лишенных родительских прав на основании решения суда;  2) лиц, признанных  в установленном законом порядке  недееспособными или ограниченно дееспособными;  3) лиц, бывших   усыновителями,   если  усыновление  было   отменено вследствие ненадлежащего выполнения ими своих обязанностей;  4) лиц, которые  в  силу  своих моральных качеств или  по  состоянию здоровья   не  могут  исполнять  родительские  права  и  обязанности  по воспитанию и содержанию усыновленного ребенка;  5) лиц, представивших подложные документы для усыновления;  6) лиц, желающих  оформить  фиктивное усыновление в целях  получения материальных или иных выгод.  Между усыновителем  и усыновляемым должна быть разница в возрасте не менее  15 лет. По уважительным причинам эта разница может быть сокращена при рассмотрении заявления об усыновлении, но не более чем на пять лет.    [Ст.101 в редакции Закона N 1482 от 10.06.93]   Статья 102. Согласие родителей и детей на усыновление  Для усыновления    требуется   согласие   рдителей,   не    лишенных родительских  прав,  а также согласие усновляемого, выраженное  в  суде, если он достиг десятилетнего возраста.    [Часть 1 ст.102 дополнена Законом N 1482 от 10.06.93]   Если ребенок  до  подачи заявления об усыновлении проживает в  семье усыновителя  и  не  знает, что усыновитель не  является  его  родителем, усыновление  может  быть,  в виде исключения, произведено  без  согласия усыновляемого.  Согласие родителей  должно  быть  выражено в  заявлении,  заверенном нотариальным   органом  или  администрацией  государственного   детского учреждения, в котором воспитывается и содержится ребенок. До возбуждения дела  об  усыновлении  в суде родители могут забрать  свое  заявление  о согласии в любое время.    [Часть 3 ст.102 в редакции Закона N 1482 от 10.06.93]   Статья 103. Усыновление без согласия родителей  Согласие родителей  на  усыновление  не требуется, если  они  лишены родительских  прав либо признаны в устновленном порядке  недееспособными или безвестно отсутствующими.  Если родители   уклоняются   от   участия  в   воспитании   ребенка, усыновление в виде исключения может быть произведено без их согласия.  Усыновление  может  быть  произведено  без согласия  родителей,  без уважительных причин не проживают совместно с ребенком и без уважительных причин  не принимают участия в его воспитании и содержании, не проявляют в отношении ребенка родительского внимания и заботы.    [Часть 3 ст.103 в редакции Закона N 391 от 05.12.90]   Статья 104. Согласие супруга-усыновителя на усыновление  При усыновлении  ребенка  лицом, состоящим в браке, если ребенок  не усыновляется  обоими  супругами, требуется согласие другого  супруга  на усыновление.  Согласие супруга  на  усыновление  не требуется,  если  этот  супруг признан  в  установленном законом порядке недееспособным, а  также  если супруги  не  проживают совместно более года и   местожительства  другого супруга неизвестно.   Статья 105. Усыновление детей, находящихся на воспитании и  содержании в государственных учреждениях  Для усыновления  детей,  находящихся  на воспитании и  содержании  в государственных  детских учреждениях, в тех случаях, когда не  требуется согласие  родителей,  необходимо согласие администрации  этого  детского учреждения.  Администрация  детского  учреждения при поступлении  ребенка  вправе выявлять  согласие  родителей  на  усыновление их детей  в  будущем  без указания  личности усыновителя. Согласие может быть дано не ранее одного месяца  после  рождения  ребенка,  а в исключительных  случаях  -  и  до истечения этого срока.    [Часть 2 ст.105 дополнена Законом N 1482 от 10.06.93]   Если родители  дали такое согласие в форме заверенного заявления, то при  рассмотрении  дела  об усыновлении в суде не  требуется  повторного согласия.    [Часть 3 ст.105 введена Законом N 1482 от 10.06.93]   Статья 106. Усыновление несовершеннолетнего, состоящего  под опекой (попечительством)  Для усыновления   несовершеннолетнего,   находящегося   под   опекой (попечительством),    необходимо   согласие   на   усыновление   опекуна (попечителя), выраженное в письменном форме.  При отказе опекуна  дать  согласие  вопрос об  усыновлении  решается органом опки и попечительства.  Если родители    несовершеннолетнего,   находящегося   под    опекой (попечительством),  живы и не лишены родительских прав, необходимо также их  согласие  на  усыновление, за исключением  случаев,  предусмотренных статьей 103 настоящего Кодекса.   Статья 107. Оформление усыновления  Учет детей, подлежащих  усыновлению, а также лиц, желающих усыновить детей,  ведется  органами опеки и попечительства, а также  Комитетом  по усыновлению  Республики Молдова в  порядке, установленном  Положением  о нем.  Органы опеки   и  попечительства  обязаны  произвести   обследование условий  жизни лица, желающего усыновить ребенка, проверить, не  имеется ли  препятствий  для  разрешения усыновления, а  также  выявить  желание ребенка,  за  исключением случаев, предусмотренных частью второй  статьи 102 настоящего Кодекса.  Действия и решения  органов  опеки  и  попечительства,  Комитета  по усыновлению  Республики Молдова могут быть обжалованы  заинтересованными лицами в вышестоящие инстанции и суд.    [Ст.107 в редакции Закона N 1482 от 10.06.93]   Статья 108. Порядок возникновения усыновления  Усыновление возникает  со  времени,  когда решение  суда  становится окончательным.  За усыновление  и  связанные с ним действия плата не  взимается,  за исключением случаев усыновления иностранными гражданами, осуществляемого на  основании  статей  198 и 199 настоящего Кодекса,  когда  возмещаются затраты,  понесенные  Республикой Молдова. Размер и  порядок  возмещения этих затрат устанавливаются Правительством Республики Молдова.    [Ст.108 в редакции Закона N 1482 от 10.06.93]   Статья 109. Регистрация усыновления  Усыновление подлежит обязательной регистрации в органах записи актов гражданского состояния по месту вынесения решения об усыновлении.    [Часть 2 ст.109 исключена Законом N 1482 от 10.06.93]   Статья 110. Запись усыновителей в качестве родителей усыновленного  По просьбе усыновителей   суд  может  предусмотреть  в  решении   об усыновлении  запись  усыновителей  в книге записей рождений  в  качестве родителей усыновленного.  Для совершения  такой  записи в отношении усыновленного,  достигшего десятилетнего  возраста, необходимо его согласие, выраженное в суде,  за исключенем  случаев, предусмотренных частью второй статьи 102 настоящего Кодекса.    [Ст.110 в редакции Закона N 1482 от 10.06.93]   Статья 111. Изменение фамилии и имени усыновляемого  По просьбе усыновителя   при   вынесении  решения   об   усыновлении усыновляемому   присваивается   фамилия  усыновителя.  При   усыновлении женщиной сведения об отце записываются в порядке, предусмотренном частью третьей  статьи 52 настоящего Кодекса, за исключением тех случаев, когда за  отцом  ребенка  сохраняются  его права  и  обязанности  в  отношении ребенка. По просьбе усыновителя может быть изменено также и имя ребенка.    [Часть 1 ст.111 изменена Законом N 428 от 04.04.95]   Присвоение фамилии, а также изменение имени усыновляемого достигшего десятилетнего  возраста,  могут быть произведены только с его  согласия, выраженного  в  суде,  за исключением  случаев,  предусмотренных  частью второй статьи 102 настоящего Кодекса.    [Часть 2 ст.111 изменена Законом N 428 от 04.04.95]  [Часть 2 ст.111 дополнена Законом N 1482 от 10.06.93]   Присвоение фамилии, а также изменение имени усыновляемого отмечается в решении суда об усыновлении.    [Часть 3 ст.111 изменена Законом N 428 от 04.04.95]  [Часть 3 ст.111 в редакции Закона N 1482 от 10.06.93]   Статья 112. Права и обязанности усыновителей, усыновленных   и их родственников  Усыновленные  и  их  потомство  по отношению  к  усыновителям  и  их родственникам,   а   усыновители  и  их  родственники  по  отношению   к усыновленным  и  их  потомству приравниваются в личных  и  имущественных правах и обязанностях к родственникам по происхождению.   Статья 113. Сохранение права усыновленных на пенсию  или пособие по случаю потери кормильца  Несовершеннолетние,  имеющие  к моменту усыновления право на  пенсию или   пособие   от   государственных   или   общественных   организаций, полагающихся им по случаю потери кормильца, сохраняют это право также и при их усыновлении.   Статья 114. Сохранение правовых связей с одним из родителей при  усыновлении ребенка одним лицом  Усыновленные утрачивают личные и имущественные права и освобождаются от  обязанностей по отношению к своим родителям и их родственникам.  При усыновлении  ребенка  одним  лицом эти права и  обязанности  могут  быть сохранены  по  желанию матери, если усыновитель мужчина, или отца,  если усыновитель женщина, о чем должно быть указано в решении  суда об усыновлении.    [Ст.114 изменена Законом N 1482 от 10.06.93]   Статья 115. Обеспечение тайны усыновления  Тайна усыновления охраняется законом.  Для обеспечения  тайны усыновления по просьбе усыновителя может быть изменено  место рождения усыновленного ребенка, а также в исключительных случаях  дата  его  рождения,  но  не более чем  на  шесть  месяцев.  Об изменении   места  и  даты  рождения  должно  быть  указано  в   решении суда об усыновлении.    [Часть 2 ст.115 изменена Законом N 1482 от 10.06.93]  [Часть 2 ст.115 изменена Указом от 05.08.82]   Воспрещается  без  согласия усыновителей, а в случае их  смерти  без согласия  органов опеки и попечительства сообщать какие-либо сведения об усыновлении,   а  также выдавать  выписки  из  книг  регистрации   актов гражданского  состояния,  из которых было бы видно, что  усыновители  не являются родителями усыновленного.  Лица, разгласившие  тайну усыновления против воли усыновителя, могут быть привлечены к ответственности в установленном законом порядке.   Статья 116. Порядок признания усыновления недействительным  и отмена  усыновления  Признание усыновления    недействительным   и   отмена   усыновления допускаются только в судебном порядке.  Требование о  признании  усыновления недействительным или об  отмене усыновления   предъявляются  к  усыновителям,  за  исключением  случаев, предусмотренных статьей 118 настоящего Кодекса.   Статья 117. Отмена усыновления по требованию родителей ребенка  или супруга усыновителя  Усыновление,  произведенное в нарушение статей 102 и 104  настоящего Кодекса  без  согласия родителей ребенка или супруга усыновителя,  может быть  отменено судом по иску родителей ребенка или супруга  усыновителя, если  суд установит, что возвращение родителям ребенка соответствует его  интересам.  При отмене усыновления  по  просьбе родителей в тех  случаях,  когда усыновленный  достиг  десятилетнего возраста, учитывается также  желание усыновленного.   Статья 118. Отмена усыновления по требованию родителей в тех  случаях, когда усыновитель им неизвестен  В тех случаях, когда родителям неизвестно, кто является усыновителем их  ребенка,  требоваие  об отмене усыновления предъявляется  к  органам опеки и попечительства по месту вынесения решения об усыновлении.  О возбуждении дела извещается усыновитель, который вправе вступить в дело или поручить защиту своих интересов оргагам опеки и попечительства. Суд  вправе  во всех случаях, когда признает это  необходимым,  привлечь усыновителя в качестве соответчика по делу.   Статья 119. Отмена усыновления по требованию органоа опеки и   попечительства и прокурора  Органы опеки и попечительства, а также прокурор вправе в любое время предъявить в суде иск об отмене усыновления, если этого требуют интересы несовершеннолетнего усыновленного.  Государственнные  и  общественные  организации,  а  также  отдельнве граждане,  считающие  усыновление  подлежащим отмене как  не  отвечающее интересам  ребенка, сообщают об этом органам опеки и попечительства  или прокурору, от которых зависит решение вопроса о предъявлении в суде иска  об отмене усыновления.   Статья 120. Последствия отмены усыновления  Усыновление прекращается  со времени вступления в силу решения  суда об отмене усыновления.  При отмене усыновления  восстанавливются  все  права  и  обязанности ребенка в отношении его родителей и родственников по происхождению.  При отмене усыновления   утрачиваются  все   права   и   обязанности усыновленного в отношении усыновителей и его родственников, однако в тех случаях,   когда   усыновление   отменяется   вследствие   ненадлежащего выполнения  усыновителем  своих обязанностей по воспитанию  ребенка,  за последним  сохраняется  право  на получение алиментов от  усыновителя  в установленных статьей 72 настоящего Кодекса размерах.  При вынесении решения об отмене усыновления суд, исходя их интересов ребенка, определяет, подлежит ли ребенок возврату родителям или передаче на  попечение органам опеки и попечительства, а также разрешает  вопрос, сохраняются  ли  за  ребенком фамилия и имя, присвоенные ему в  связи  с усыновлением.  Если  при усыновлении было изменено место  рождения,  суд решает  также  вопрос  о восстановлении первоначальной  записи  о  месте рождения.    [Часть 4 ст.120 изменена Указом от 07.08.80]   Cтатья 121. Недопустимость отмены усыновления после   достижения усыновленого совершеннолетия  Отмена усыновления  не  допускается,  если   к  моменту  предъявления требования   об  его  отмене  усыновленный  достиг  совершенолетия,   за и сключением  случаев,  когда на такую отмену имеется  взаимное  согласие усыновителей, родителей и самого усыновленного.   Статья 122. Основания признания усыновления нелействительным  Усыновление может  быть  признано недействиьельным в случаях,  когда судом  будет  установлено, что решение об усыновлении было  основано  на подложных  документах,  или когда усыновителем являлось  лицо,  лишенное родительских   прав  либо  признаное  в  установленном  законом  порядке недееспособным  или  ограничено  дееспособным, а также  при  фиктивности усыновления.  Требовать признания  усыновления недействительным впрве любое  лицо, права  которого  были  нарушены  усыновлением, а также  органы  опеки  и попечительства и прокурор.   Статьи 123. Последствия признания усыновления недействительным  Усыновление, признанное недействительным, является таковым с момента вынесения решения об усыновлении. В этом случае между усыновителем и его родственниками и усыновленным никаких прав и обязанностей, вытекающих из усыновления, не возникает.  При признании  усыновления недействительным востанавливаются права и обязанности ребенка в отношении его родителей и их родственников.  Ребенок по решению суда передается родителям, а если это не отвечает интересам ребенка, - органам опеки и попечительства.   Статья 124. Участие органов опеки и попечительства при  рассмотрении дел  о  признании усыновления  недействительным и отмене усыновления  При рассмотрении  дел  о  признании усыновления  недействительным  и отмене  усыновления  требуется  письменое  заключение  органов  опеки  и попечительства,  а  также  участие в судебном  заседании  представителей этого органа и прокурора.   Статья 125. Обязанность суда сообщать органам записи актов  гражданского состояния о признании усыновления  недействительным или об отмене усыновления  Копия решения  суда о признании усыновления недействительным или  об отмене   усыновления  должна  высылаться  в  суд,  вынесший  решение  об усыновлении  и  в  органы записи актов гражданского состояния  по  месту регистрации усыновления.    [Ст.125 изменена Законом N 1482 от 10.06.93]   Раздел IV   ОПЕКА И ПОПЕЧИТЕЛЬСТВО   Глава тринадцатая   Статья 126. Задачи опеки и попечительства  Опека и попечительство      устанавливаются      для      воспитания несовершеннолетных  детей, которые вследствие смерти родителей,  лишения родительских  прав, болезни родителей или по другим причинам осталиь без родительского  попечения, а также для защиты личных и имущественных прав и интересов этих детей.  Опека и попечительство  устанавливаются  также для защиты  личных  и имущественных   прав  и  интересов  совершеннолетних  лиц,  которые   по состоянию  здоровья  не могут самостоятельно осуществлять свои  права  и выполнять свои обязанности.   Статья 127. Органы опеки и попечительства  Органами опеки  и  попечительства являются  исполнительные  комитеты районных, городских, районных в городах, поселковых или сельских Советов народных депутатов.  Опека и попечительство   устанавливаются  исполнительным   комитетом районного,  городского,  районного в городе,  поселкового или  сельского Совета  народных  депутатов по месту жительства лица, подлежащего  опеке или попечительству, или по месту жительства опекуна (попечителя).  Осуществление  функций  по  опеке и  попечительству  возлагается  на отделы  народного  образования  в отношении несовершеннолетних  лиц,  на отделы  здравоохранения в отношении лиц, признаных судом недееспособными или  ограниченно  дееспособными, и на отделы социального  обеспечения  в отношении  дееспособных  лиц, нуждающихся в попечительстве по  состоянию здоровья.    [Часть 3 ст.127 изменена Указом от 31.10.88]   Статья 128. Лица, над которым устанавливается опека  Опека устанавливается  над  детьми, не достигшими пятнадцати лет,  и над лицам, признанными судом недееспособными вследствие душевной болезни или слабоумия.   Статья 129. Лица, над которыми устанавливаетя попечительство  Попечительство устанавливается над несовершеннолетними в возрасте от пятнадцати до восемнадцати лет. Попечительчтво устанавливается также над совершеннолетними  дееспособными  лицами, если они по  состоянию  своего здоровья не могут самостоятельно защищать свои права.  Над совершеннолетним  дееспособным  лицом, не могущим  по  состоянию своего   здоровья   свмостоятельно  защищать  свои  права  и   выполнить обязанности,  попечительство может быть установленно только по заявлению этого лица.  Попечительство  устанавливается и над гражданами, признанными  судом ограниченно дееспособными вследствие злоупотребления спиртными напитками или наркотическими веществами.   Cтатья 130. Сообщение о лицах, нуждающихся в опеке и попечительчтве  Учреждения и граждане, которым станет известно о несовершеннолетних, нуждающихся  в опеке и попечительстве, обязаны сообщить об этом  органам опеки   и   попечительства  по  месту   жительства   несовершеннолетних, подлежащих опеке или попечительству.   Статья 131. Обязанности органов опеки и попечительства по временному  устройству лиц, подлежащих опеке и попечительству  По получении сведений о несовершеннолетних, оставшихся без попечения родителей,  органы опеки и попечительства обязаны немедленно  произвести обследование  и  при установлении факта отсутствия  попечения  родителей обеспечить временное устройство несовершеннолетних до разрешения вопроса о назначения опекуна или попечителя.  Руководители родильных домов (отделений), лечебно-профилактических и других учреждений, в которых воспитываются и содержатся дети, оставшиеся без  родительского  попечения,  обязаны в десятидневный  срок  известить органы  опеки  и  попечительства о каждом оставшемся  без  родительского попечения  ребенке, который может быть впоследствии передан усыновителям или опекунам (попечителям) для ухода и воспитания.    [Часть 2 ст.131 введена Законом N 1482 от 10.06.93]   За невыполнение    требований   части   второй   настоящей   статьи, представление  ложных сведений, а также утаивание ребенка от усыновления или   установления  опеки  (попечительства)  должностные  лица  несут  в зависимости   от  обстоятельств  дисциплинарную,  административную   или уголовную ответственность.    [Часть 3 ст.131 введена Законом N 1482 от 10.06.93]   Статья 132. Назначение опекуна или попечителя  Для осуществления    опеки   и   попечительства   органы   опеки   и попечительства назначают опекуна или попечителя.  Опекун или попечитель может быть назначен только с его согласия.  При выборе опекуна  или  попечителя должны быть приняты во  внимание его  личные качества, способность выполнять соответствующие обязанности, отношения,  существующие  между  ним и лицом, нуждающимся  в  опеке  или попечительстве.  Попечитель над   совершеннолетним  дееспособным  лицом,  не  имеющим возможности  по состоянию здоровья самостоятельно защищать свои права  и выполнять обязанности, может быть назначен только с согласия  подопечного.   Ствтья 133. Лица, которые не могут быть назначены  опекунами или попечителями  Не могут быть назначены опекунами или попечителями:  1) лица, не достигшие восемнадцати лет;  2) лица, признанные    судом    недееспособными   или    ограниченно дееспособными;  3) лица, лишенные родительских прав по суду;  4) лица, остранненые  от  обязанностей  опекуна  или  попечителя  за ненадлежащее выполнение возложенных на них обязанностей.   Статья 134. Опека и попечительства над лицами, находящимся на  попечении государственных или общественных учреждений  Детям, воспитание    которых   осуществляется   полностью   детскими учреждениями,  а  также совершеннолетним лицам, нуждающимся в опеке  или попечительстве  и  помещенными в соответсвующие лечебные учреждения  или учреждения  органов  социального  обеспечения, опекуны и  попечители  не назначаются.  Выполнение обязанностей опекунов и попечителей в отношении этих  лиц  возлагается на администрацию учреждения, в котором  находится подопечный.  Для охраны имущественных  интересов  этих  лиц,  (получение  пенсии, управление  имуществом и т.п.) в необходимых случаях может быть назначен опекун над имуществом.   Статья 135. Опека над имуществом безвестно отсутсвующих  Установление    опеки   над   имуществом   безвестно   отсутствующих производится   в  порядке  и  по  правилам,  установленным  статьей   19 Гражданского кодекса Молдавской ССР.   Статья 136. Опека над имуществом, находящимся не по  месту жительства подопечного  Если у лица,  над  которым  установлена  опека  или  попечительство, имеется  имущество,  находящееся в другой местности, то управление  этим имуществом  возлагается  на  органы  опеки  и  попечительства  по  месту нахождения имущества.  В случае необходимости   эти  органы  могут  назначать  опекуна  над имуществом.   Статья 137. Срок вынесения постановления об установлении  опеки и попечительства  Постановление  об  установлении опеки и попечительства  должно  быть вынесено  не  позднее месячного срока с момента,  когда  соответствующий орган опеки и попечительства узнает о необходимости установления опеки и попечительства.   Статья 138. Обязанности опекунов и попечителей по воспитанию  несовершеннолетних детей и защите их прав  Опекуны и попечители  над  несовершеннолетними  обязаны  воспитывать подопечных,  заботиться об их физическом развития и обучении, готовить к общественно     полезному    труду,    растить    достойными     членами социалистического общества, защищать их права и интересы.    [Ст.138 изменена Указом от 07.08.80]   Статья 139. Обязанности опекунов и попечителей по охране личности и  здоровья совершеннолетних подопечных и защите их прав  Опекуны и попечители     обязаны     заботиться     о     содержании совершеннолетных лиц, находящихся у них под опекой или попечительстом, о создании  этим  лицам  необходимых бытовых условий,  об  обеспечении  их уходом и лечением, защищать их права и интересы.  Опекуны над душевнобольными   обязаны,   кроме  того,   следить   за осуществлением  над  подопечными постоянного медицинского наблюдения.  В  случае   выздоровления  подопечного  опекун  обязан  возбудить  в   суде ходатайство  о  признании  подопечного дееспособным и о  снятии  с  него  опеки.  Обязанности попечителей   над   ограниченно   дееспособными   лицами определяются  в  соответствии  с частью второй  статьи  15  Гражданского кодекса Молдавской ССР.   Статья 140. Обязанность опекунов и попечителей проживать  совместно с подопечными   Опекуны и попечители   обязаны   проживать   совместно   со   своими подопечными.  В отдельных случаях  органами опеки и попечительства может быть дано разрешение  на раздельное проживание попечителя с подопечным,  достигшим шестнадцами  лет, если раздельное проживание не отразится неблагоприятно на воспитании и охране прав и интересов подопечного.  О всякой перемене  места  жительства  опекуны и  попечители  обязаны извещать органы опеки и попечительства.  Обязанность,  предусмотренная   частью первой настоящей  статьи,  не возлагается на попечителей над дееспособными и ограниченно дееспособными совершеннолетными лицами.   Статья 141. Право опекуна и попечителя требовать передачи им  детей от лиц, незаконно удерживающих их  Опекун и попечитель  вправе требовать по суду возвращения им  детей, находящихся  у  них  под  опекой  или  попечительством,  от  любых  лиц, удерживающих у себя детей без законных оснований.   Статья 142. Содержание подопечных  Опекуны и попечители не обязаны содержать лиц, находящихся у них под опекой или попечтельством.  При отсутствии  достаточных средств на содержание подопечного органы опеки и попечительства назначают пособие на его содержание.   Статья 143. Гражданско-правовые обязанности опекунов и попечителей  Опекуны совершают   от  имени  подопечных  и  в  их  интересах   все необходимые действия.  Попечители оказывают  подопечным  содействие при  осуществлении  ими своих  прав и выполнении ими своих обязанностей, а также охраняют их  от злоупотребления со стороны третьих лиц.  Попечители над  несовершеннолетними  в  возрасте  от  пятнадцати  до восемнадцати  лет  дают  согласие на совершение тех сделок,  которые  по закону несовершеннолетний не вправе совершать самостоятельно.   Попечители над  ограниченно  дееспособными лицами дают  согласие  на получение  этими  лицами  причитающихся им платежей  и  на  распоряжение полученными денежными суммами и иным имуществом подопечного.   Статья 144. Сделки, для совершения которых требуется предварительное  разрешение органов опеки и попечительства  Опекун не вправе  без  предварительного разрешения органов  опеки  и попечительства   совершать  сделки,  а  попечитель  давать  согласие  на совершение сделок от имени подопечного, выходящих за пределы бытовых.     В частности,    предварительное    разрешение   органов   опеки    и попечительства    требуется   для   заключения   договоров,   подлежащих нотариальному  удостоверению, отказа от принадлежащих подопечному  прав, совершения  раздела  имущества,  обмена  жилых  помещений  и  отчуждения имущества.  Органы опеки   и   попечительства   вправе,  если   это   вызывается необходимостью  защиты интересов подопечного, ограничить право одного из родителей или опекуна распоряжаться вкладом подопечного.   Статья 145. Сделки, которые не вправе совершать опекун и попечитель  Опекун и попечитель,  их  супруги и близкие родственники  не  вправе совершать  сделки  с  подопечным, а также не  вправе  представлять  лиц, находящихся  у  них под опекой и попечительством, при заключении  сделок или  ведении  судебных  дел  между подопечным  и  супругом  опекуна  или попечителя и их близкими родственниками.  Совершение договора дарения от имени подопечного не разрешается.    Статья 146. Безвозмездность выполнения обязанностей  опекуна и попечителя  Обязанности по опеке и попечительству выполняются безвозмездно.   Статья 147. Распоряжение текущими доходами (поступлениями)  подопечных  Суммы, причитающиеся   подопечным   в  качестве   пенсий,   пособий, алиментов и других текущих поступлений, поступают в распоряжение опекуна или попечителя и расходуются ими на содержание подопечных.  Если этих сумм  недостаточно для покрытия всех необходимых расходов, то  они  могут  быть  возмещены  из  другого  имущества,  принадлежащего подопечному,  с  соблюдением  правил, установленных статьями 144  и  145 настоящего Кодекса.  Несовершеннолетние   подопечные   в   возрасте  от   пятнадцати    до восемнадцати   лет   самостоятельно  получают  и   распоряжаются   своим заработком   или   стипендией,   совершают  мелкие  бытовые   сделки   и самостоятельно  осуществляют свои авторские и изобретательные права. При наличии  достаточных  оснований органы опеки и попечительства  по  своей инициативе  либо  по  ходотайству общественных  организаций  или  других заинтересованных  лиц могут ограничить или лишить несовершеннолетнего  в возрасте   от  пятнадцати  до  восемнадцати  лет  права   самостоятельно распоряжаться своим заработком или стипендией.  Расходование   сумм,  причитающихся  совершеннолетним   дееспособным подопечным, находящимся под попечительством по состоянию здоровья, может производиться попечителем лишь с согласия подопечного.   Статья 148. Управление имущетвом подопечных и отчетность  опекунов и попечителей  Порядок управления   имуoществом  подопечных  и  отчет  опекунов   и попечителей о выполнении возложенных на них обязанностей устанавливается Положением  об  органах  опеки и  попечительства,  утвержденным  Советом Министров Молдавской ССР.   Статья 149. Выступление опекунов и попечителей в защиту  прав подопечных  Опекуны и попечители  являются законными представителями подопечных, они  выступают в защиту прав и интересов подопечных во всех учреждениях, в том числе и судебных, без особого полномочия.   Статья 150. Надзор за деятельностью опекунов и попечителей  Надзор за деятельностью   опекунов   и  попечителей   осуществляется органами опеки и попечительства по месту жительства подопечных. Действия опекунов и попечителей могут быть обжалованы в эти органы любым лицом, в том числе и подопечным.   Статья 151. Освобождение опекунов и попечителей от выполнения  их обязанностей  Органы опеки  и  попечительства освобождают опекуна и попечителя  от выполнения  их  обязанностей  в случае возращения  детей  на  воспитание родителям,  усыновления их или при помещении лиц, находящихся под опекой или попечительством, в государственные или общественные учреждения.  Опекуны и попечители  могут  быть освобождены от своих  обязанностей также  по  личной просьбе, если органы опеки и попечительства  признают, что  эта  просьба вызвана уважительными причинами (болезнь  опекуна  или попечителя, изменение его материальных условий и т. д.).  Попечитель над  дееспособным  совершеннолетним лицом, нуждающимся  в попечительстве   по   состоянию  здоровья,  подлежит   освобождению   по требованию подопечного.    Статья 152. Отстранение опекунов и попечителей в случае  ненадлежащего выполнения ими своих обязанностей  В случае ненадлежащего    выполнения   опекуном   или    попечителем возложеных на него обязанностей орган опеки и попечительства  отстраняет опекуна или попечителя от выполнения этих обязанностей.  При использовании  опекуном  (попечителем) опеки (попечительства)  в корыстных   целях  в  ущерб  интересам  опекаемого,  а  также  в  случае оставления  подопечного  без надзора и необходимой  материальной  помощи орган  опеки  и  попечительства обязан  передать  прокурору  необходимые материалы   для   решения  вопроса  о  привлечении  виновного   лица   к ответственности в установленном порядке.   Статья 153. Прекращение опеки и попечительства  По достижении  подопечным пятнадцати лет опека прекращается, а лицо, осуществлявшее  обязанности  опекуна, без особого назначения  становится попечителем несовершеннолетнего.  Попечительство   прекращается   по   достижении   несовершеннолетним подопечным восемнадцати лет, а также в случае отмены судом ограничения в дееспособности подопечного.  Попечительство  прекращается также при вступлении несовершеннолетней в брак, если исполнительным комитетом районного, городского, районного в городе  Совета  народных  депутатов  ей в  соответствии  со  статьей  16 настоящего Кодекса был снижен брачный возраст.    Раздел V   АКТЫ ГРАЖДАНСКОГО СОСТОЯНИЯ   Глава четырнадцатая     ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 154. Регистрация актов гражданского состояния  Регистрация актов   гражданского  состояния  устанавливается  как  в интересах  государственных и общественных, так и с целью охраны личных и имущественных прав граждан.  Рождение, смерть,   заключение   брака,  усыновление,   установление отцовства,   перемена   фамилии   и  имени,   подлежат   регистрации   в государственных органах записи актов гражданского состояния.    [Часть 2 ст.154 изменена Указом от 07.08.80]   Статья 155. Органы, регистрирующие акты гражданского состояния  Регистрация актов   гражданского  состояния  производится   отделами записи  актов гражданского состояния исполнительных комитетов  районных, городских  Советов  народных  депутатов,  а в  местностях,  где  таковых органов  нет,-  исполнительными комитетами поселковых,  сельских Советов народных депутатов в пределах их компетенции.    [Ст.155 изменена Указом от 07.08.80]   Статья 156. Компетенция органов, регистрирующих акты  гражданского состояния  Отделы записи  актов гражданского состояния исполнительных комитетов районных,  городских  Советов народных депутатов производят  регистрацию рождения,  смерти,  заключения  брака,  расторжения  брака,  усыновления (удочерения), установления отцовства, перемены фамилии и имени изменяют, дополняют,  исправляют и аннулируют записи актов гражданского состояния, восстанавливают   утраченые  записи,  хранят  актовые  книги  и   выдают повторные свидетельства.  Исполнительные  комитеты  поселковых  и  сельских  Советов  народных депутатов  производят  регистрацию рождения, смерти, заключения брака  и установления отцовства.    [Ст.156 изменена Указом от 07.08.80]   Статья 157. Актовые книги. Правила регистрации  актов   гражданского состояния   В соответствии  с  Основами  законодательства Союза  ССР  и  союзных  республик  о  браке  и семье основные  положения,  определяющие  порядок изменения,  восстановления  и аннулирования записей  актов  гражданского состояния, а также формы книг регистрации актов гражданского состояния и формы  свидетельств,  выделяемых  на основании записей  в  этих  книгах, порядок  и сроки хранения актовых книг устанавливаются Советом Министров СССР.    [Часть 1 ст.157 изменена Указом от 07.08.80]   Правила регистрации  актов  гражданского состояния, включая  порядок торжественной  регистрации  браков и рождений,  устанавливаются  Советом Миистров Молдавской ССР.   Статья 158. Документы, представляемые при совершении записей актов   гражданского состояния  При совершении    записей   гражданского   состояния   должны   быть представлены  документы, подтверждающие факты, подлежащие регистрации  в органах записи актов гражданского состояния, и документы, удостоверяющие личность заявителей.  Перечень документов,   необходимых  для  совершения  записей   актов гражданского    состояния,   устанавливается   Инструкцией   о   порядке регистрации актов гражданского состояния.   Статья 159. Совершение записей актов гражданского состояния  Каждая запись,  вносимая  в  книгу  регистрации  актов  гражданского состояния,   должна   быть  прочитана  заявителями,  подписана   ими   и должностным лицом, совершающим запись, и скреплена печатью.  О совершении  записи акта гражданского состояния заявителям выдается соответствующее свидетельство.   Статья 160. Порядок оспаривания записи актов гражданского состояния  Исправление ошибок  и внесение изменений в записи актов гражданского состояния при наличии достаточных оснований и при отсутствии спора между заинтересованными лицами производится органами записи актов гражданского состояния.   Отказ   органа  записи  актов  гражданского   состояния   в исправлении  или  изменении  записи  может  быть  обжалован  в  судебном порядке.  При наличии спора  между заинтересованными лицами исправление записи производится на основании решения суда.   Статья 161. Государственная пошлина  В соответствии  с настоящим кодексом и действующим законодательством за регистрацию рождения, смерти, усыновления (удочерения) и установления отцовства  в  органах  записи актов гражданского состояния, а  также  за исправление   ошибок,  допущенных  при  регистрации  актов  гражданского состояния, государственная пошлина не взимается.  За регистрацию брака, расторжения брака, перемены фамилии и имени, а также   за  выдачу  свидетельств  в  связи  с  изменением,  дополнением, исправлением  и  восстановлением записей актов гражданского состояния  и повторных   свидетельств  о  регистрации  актов  гражданского  состояния взимается  государственная пошлина в размерах, установленных действующим законодательством.    [Ст.161 в редакции Закона N 428 от 04.04.95]  [Часть 2 ст.161 изменена Законом N 1363 от 18.03.93]  [Ст.161 изменена Указом от 07.08.80 ]   Глава пятнадцатая   РЕГИСТРАЦИИ РОЖДЕНИЯ   Статья 162. Порядок регистрации рождения  Регистрация рождения    производится   в   органах   записи    актов гражданского  состояния по месту рождения детей либо по месту жительства родителей или одного из них.  Органы записи     актов    гражданского    состояния    обеспечивают торжественную  обстановку  регистрации  рождения  при  согласии  на  это родителей.   Статья 163. Заявление о рождении  Заявление о рождении   делается   в  устной  или  письменной   форме родителями  или  одним из них, а в случае болезни, смерти родителей  или невозможности  для них по иным причинам сделать заявление - по заявлению родственников, соседей, администрации медицинского учреждения, в котором находилась мать при рождении ребенка, и других лиц.   Статья 164. Срок подачи заявления о рождении  Заявление о рождении  должно  быть сделано не позднее месяца со  дня рождения  ребенка,  а в случае рождения мертвого ребенка - трех суток  с момента родов.   Статья 165. Порядок составления записи акта о рождении    [Название ст.165 в редакции Закона N 428 от 04.04.95]   В записи акта  о рождении имя и фамилия ребенка, а также сведения  о его  родителях  записываются  в соответствии со статьями 52, 55  и  55/1 настоящего Кодекса.    [Часть 1 ст.165 изменена Законом N 428 от 04.04.95]  [Часть 1 ст.165 изменена Законом N 1131 от 04.08.92]   Национальность   отца   ребенка  в  случаях,  когда   отцовство   не установленно  (статья  52 настоящего Кодекса), записывается по  указанию матери.   Статья 166. Запись отца, умершего до рождения ребенка  Если ребенок  родился  после  смерти  лица,  состоявшего  с  матерью новорожденного  в зарегистрированном браке, умерший может быть записан в записи  акта  о рождении и в свидетельстве о рождении отцом ребенка  при условии,  если  со  дня его смерти до рождения ребенка прошло  не  более десяти месяцев.    [Ст.166 изменена Законом N 428 от 04.04.95]   Статья 167. Регистрация рождения, детей, родившихся после  расторжения брака или признания брака недействительным  Регистрация рождения ребенка, зачятого в браке, но родившегося после расторжения  брака или признания брака недействительным, производится  в том  же  порядке, что и регистрация рождения ребенка, родители  которого состоят  в зарегистрированном  браке, если со дня расторжения брака  или признания его недействительным до дня рождения ребенка прошло  не  более девяти месяцев.    Глава шестнадцатая   РЕГИСТРАЦИЯ СМЕРТИ   Статья 168. Порядок регистрации смерти  Регистрация смерти  производится в органах записи актов гражданского состояния  по  месту,  где проживал умерший, или  по  месту  наступления смерти.  Регистрация смерти  по решению суда об установлении факта смерти или об  объявлении  гражданина умершим производится в органах  записи  актов гражданского состояния по месту нахождения суда, вынесшего решение.   Статья 169. Заявление о смерти  Регистрация смерти производится по заявлению родственников умершего, его  соседей, работников жилищно-эксплутационных организаций, а также по сообщению  администрации медицинского учреждения, в котором  последовала смерть, и других лиц.   Статья 170. Срок подачи заявления о смерти  Заявление о смерти  должно  быть  сделано не позднее трех   суток  с момента наступления смерти или обнаружения трупа.   Глава семнадцатая   РЕГИСТРАЦИЯ ЗАКЛЮЧЕНИЯ БРАКА   Статья 171. Место регистрации заключения брака  Регистрация заключения  брака  производится в органах  записи  актов гражданского  состояния по месту жительства одного из вступающих в  брак или их родителей.   Статья 172. Заявление о вступлении в брак  Желающие вступить  в  брак лично подают об этом заявление в один  из указанных   в  статье  171  настоящего  Кодекса  органов  записи   актов гражданского состояния по своему выбору.  В заявлении они  должны  подтвердить,  что к вступлению  в  брак  не имеется  препятствий,  предусмотренных статьей 17 настоящего Кодекса,  а также указать, в какой по счету брак каждый из них вступает и имеются ли дети.   Статья 173. Ознакомление вступающих в брак с их правами и  обязанностями  Орган записи  актов  гражданского  состояния,  принявший  заявление, обязан  ознакомить вступающих в брак с условиями и порядком  регистрации заключения  брака,  удостовериться, что эти лица взаимно  осведомлены  о состоянии  здоровья и семейном положении, а также разъяснить им их права и  обязанности  как  будущих  супругов и  родителей  и  предупредить  об ответственности за сокрытие препятствий к вступлению в брак.   Статья 174. Назначение дня регистрации заключения брака  По согласованию  со вступающими в брак назначается день  регистрации заключения брака в соответствии со статьей 14 настоящего Кодекса.  При назначении  дня  регистрации заключения брака вступающие в  брак заявляют, желают ли они заключить брак в торжественной обстановке.   Статья 175. Регистрация заключения брака  Регистрация заключения   брака   производится  в  присутствии   лиц, вступающих в брак.  В паспортах лиц,   заключивших   брак,  или  в  других   документах, удостоверяющих  их личность , производятся отметки о регистрации брака с указанием   фамилии,  имени  и  года  рождения  другого  супруга,  места жительства и времени регистрации брака.    [Часть 2 ст.175 изменена Законом N 428 от 04.04.95]     Глава восемнадцатая   РЕГИСТРАЦИЯ РАСТОРЖЕНИЯ БРАКА   Статья 176. Место регистрации расторжения брака  Регистрация расторжения  брака  производится в органах записи  актов гражданского состояния по месту жительства супругов или одного из них.   Статья 177. Регистрация расторжения брака на основании решения суда  Регистрауия расторжения брака на основании решения суда производится органом  актов  гражданского  состояния по заявлению как  обоих,  так  и одного супруга.  В случае регистрации расторжения брака по заявлению только одного из супругов  брак считается прекращенным, однако другой супруг до получения им  свидетельства  о  расторжении брака не вправе  регистрировать  новый брак.   Статья 178. Регистрация расторжения брака по взаимному согласию  супругов  Регистрация расторжения брака при взаимном согласии супругов (статья 38  настоящего Кодекса) осуществляется органом записи актов гражданского состояния на основании их совместного заявления о разводе.  В заявлении о расторжении брака супруги обязаны подтвердить взаимное согласие  на  расторжение  брака и отсутствие у  них  несовершеннолетних детей.   Статья 179. Регистрация расторжения брака по заявлению одного  из супругов  К заявлению о   расторжении  брака  по  основаниям,  предусмотренным статьей  39 настоящего Кодекса, должна быть приложена копия решения суда о  признании другого супруга безвестно отсутствующим или  недееспособным вследствии  душевной  болезни  или слабоумия либо копия или  выписка  из приговора суда об осуждении другого супруга к лишению свободы на срок не менее трех лет.  О поданном заявлении   орган  записи  актов  гражданского  состояния извещает    супруга,    находящегося   в   заключении,   либо    опекуна недееспособного  супруга. В извещении устанавливается срок для сообщения о  том,  имеется  ли спор о детях или о разделе  имущества,  являющегося общей   собственностью   супругов,   или  спор   о   выплате   алиментов недееспособному супругу, нуждающемуся в помощи.  При получении сообщения об отсутствии спора или неполучении ответа в установленный в извещении срок орган записи актов гражданского состояния регистрирует расторжение брака.   Статья 180. Присвоение супругу добрачной фамилии при регистрации  расторжения брака  Супруг, желающий, чтобы ему была присвоена добрачная фамилия, должен заявить об этом при регистрации расторжения брака в органах записи актов гражданского  состояния.  О присвоении супругу добрачной фамилии  органы записи аков гражданского состояния производят соответствующую запись    [Ст. 180 изменена Указом от 07.08.80]    Статья 181. Выдача свидетельства о расторжении брака.  Отметка о расторжении брака в документах  супругов  После совершения записи о расторжении брака выдаются свидетельства о расторжении  брака  и  делаются отметки об этом в паспортах  или  других документах, удостоверяющих личность супругов.  В случае регистрации   расторжения  брака  по  заявлению  одного  из супругов о совершенной регистрации расторжения брака должно быть послано извещение другому супругу, если адрес его известен.  Орган записи   актов   гражданского   состояния   зарегистрировавший расторжение  брака,  сообщает об этом органу записи  актов  гражданского состояния по месту регистрации брака.   Глава девятнадцатая   РЕГИСТРАЦИЯ УСЫНОВЛЕНИЯ (УДОЧЕРЕНИЯ)   Статья 182. Порядок регистрации усыновления  Регистрация усыновления   производится   в  органах   записи   актов гражданского  состояния  по  месту вынесения решения об  усыновлении  по совместному  заявлению усыновителей или одного из них либо по  сообщению органа опеки и попечительства.  Органы записи  актов  гражданского состояния производят  регистрацию усыновления в соответствии с решением исполнительного комитета районного городского, районного в городе Совета народных депутатов об усыновлении.   Статья 183. Внесение изменений в запись акта о рождении   усыновленного  В случае присвоения   усыновленному  фамилии  усыновителя,  а  также изменения  имени  усыновленному  либо  места  его  рождения  или  записи усыновителей  в  качестве  родителей усыновленного органы  записи  актов гражданского   состояния  вносят  на  основани  решения  исполнительного комитета  районного,  городского,  районного а  городе  Совета  народных депутатов  об  усыновлении  соответствующие изменения в  запись  акта  о рождении  усыновленного и выдают новое свидетельство о рождении с учетом внесенных изменений.    [Ст.183 изменена Законом N 428 от 04.04.95]   Статья 184. Аннулирование записей актов об усыновлении  Запись акта об  усыновлении аннулируется на основании вступившего  в законную  силу решения суда о признании усыновления недействительным или об отмене усыновления.    [Часть 1 ст.184 изменена Законом N 428 от 04.04.95]   Об аннулировании  записи  акта  об усыновлении  орган  записи  актов гражданского   состояния   извещает  орган  записи  актов   гражданского состояния,  в  котором  было  зарегистрированно  рождение  усыновленного ребенка,  для восстановления первоначальных сведений о рождении и выдачи нового свидетельства о рождении.   Глава двадцатая   РЕГИСТРАЦИЯ УСТАНОВЛЕНИЯ ОТЦОВСТВА   Статья 185. Место регистрации установления отцовства  Регистрация установления  отцовства  производится в  органах  записи актов гражданского состояния по месту жительства одного из родителей или по месту вынесения решения суда об установлении отцовства.   Статья 186. Порядок регистрации установления отцовства  Регистрация установления   отцовства   производится   на   основании совместного  заявления родителей или, в случаях предусмотренных  частями второй  и  третьей  статьи  50 настоящего кодекса,  -  исключительно  на основании  решения  суда,  а в случае смерти  матери,  признание  матери недееспособной,   лишения   ее  родительских  прав   или   невозможности установить ее местожительство - по заявлению отца.    [ Часть 1 ст.186 дополнена Законом N 724-XIII от 06.02.96]  [Часть 1 ст.186 изменена Указом от 07.08.80]   Регистрация установления  отцовства  в  отношении  детей,  достигших совершеннолетия, допускается только с их согласия.   Статья 187. Внесение сведений об отце в запись акта о рождении  ребенка  На основании  записи  акта  об установлении отцовства  орган  записи актов  гражданского  состояния вносит сведения об отце в запись  акта  о рождении и выдает новое свидетельство о рождении ребенка.    [Ст.187 в редакции Закона N 428 от 04.04.95]   Глава двадцать первая   РЕГИСТРАЦИЯ ПЕРЕМЕНЫ ФАМИЛИИ И ИМЕНИ    [Глава 21 изменена Указом от 07.08.80]   Статья 188. Регистрация перемены фамилии и имени   Регистрация перемены  фамилии  и  имени  производится  по  заявлению граждан  в  органах  записи  актов гражданского состояния  по  месту  их постоянного жительства.   Статья 189. Внесение изменений в записи актов о рождении детей,  родители которых переменили фамилии и имена    [Название ст.189 в редакции Закона N 428 от 04.04.95]   Перемена фамилии  лицом,  состоящим  в  браке, не  влечет  за  собой перемены  фамилии  другого  супруга. Перемена фамилии  родителелями  или одним из них не влечет за собой перемены фамилии совершеннолетних детей.  Фамилия несовершеннолетних  детей  изменяется при  перемене  фамилии обоими  родителями.  Если фамилию переменил один из родителей, вопрос  о  перемене фамилии его несовершеннолетних детей решается соглашением междуродителями, а при отсутсивии соглашения - органом опеки и попечительства.    [Части 3,4 ст.189 исключены Законом N 428 от 04.04.95]   Статья 190. Выдача новых свидетельств о регистрации актов гражданс-   кого состояния в связи с переменой фамилии и (или) имени  На основании  записи акта о перемене фамилии и (или) имени  вносятся изменения  в соответствующие записи актов гражданского состояния,  после чего выдаются новые свидетельства.    [Ст.190 в редакции Закона N 428 от 04.04.95]    Раздел VI   ПРИМЕНЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА О БРАКЕ И  СЕМЬЕ К ИНОСТРАННЫМ ГРАЖДАНАМ И ЛИЦАМ БЕЗ ГРАЖДАНСТВА.  ПРИМЕНЕНИЕ ЗАКОНОВ О БРАКЕ И СЕМЬЕ ИНОСТРАННЫХ ГОСУДАРСТВ  И МЕЖДУНАРОДНЫХ ДОГОВОРОВ    [Раздел VI в редакции Закона N 1157-XII от 04.08.92]  [Раздел VI изменен Указом от 07.08.80]   Статья 191. Права и обязанности иностранных граждан и лиц  без гражданства в брачных и семейных отношениях  Иностранные граждане   в  Республике  Молдова,  а  также  лица   без гражданства,  постоянно  проживающие в Республиике  Молдова,  пользуются правами  и  несут обязанности в брачных и семейных отношениях наравне  с гражданами  Республики Молдова. Отдельные изъятия могут быть установлены законом Республики Молдова.   Статья 192. Заключение браков граждан Республики Молдова  с иностранными гражданами и иностранных граждан  между собой в Республике Молдова  Браки граждан  Республики Молдова с иностранными гражданами, а также браки  иностранных граждан между собой заключается в Респубблике Молдова по законодательству Республики Молдова.  Браки между иностранными гражданми, заключенные в Республике Молдова в  посольствах  или  консульствах иностранных государств  признаются  на условиях  взаимности действительными в Республике Молдова, если эти лица в момент вступления в брак являлись гражданами государства, назначившего посла или консула.   Статья 193. Заключение браков граждан Республики Молдова  в консульских учреждениях Республики Молдова  Браки между гражданами Республики Молдова, проживающими вне пределов Республики  Молдова,  заключаются в консульских  учреждениях  Республики Молдова.   Статья 194. Признание браков, заключенных вне пределов  Республики Молдова  В тех случаях,  когда  браки  между граждаами Республики  Молдова  и браки граждан Республики Молдова с иностранными гражданами заключены вне пределов  Республики  Молдова с соблюдением формы  брака,  установленной законом  места  его совершения, эти браки принимаются действительными  в Республике  Молдова,  если  к признанию нет препятствий,  вытекающих  из статей 15-17 и 43 настоящего Кодекса.  Браки иностранных   граждан,  заключенные  вне  пределов  Республики Молдова    по    законам   соответствующих    государств,     признаются действтительными в Республике Молдова.   Статья 195. Расторжение браков граждан Республики Молдова  с иностранными гражданами и браков иностранных   граждан между собой в Республике Молдова  Расторжение браков   граждан   Республики  Молдова  с   иностранными гражданами,  а также браков иностранных граждан между собой в Республике Молдова производится по законодательству Республики Молдова.   Статья 196. Признание разводов, совершенных вне  пределов Республики Молдова  Расторжение браков между гражданами Республики Молдоваи иностранными гражданами,  совершенное  вне  пределов Республики  Молдова  по  законам соответствующих   государств,  признается  действительным  в  Республике Молдова,  если  в  момент  расторжения брака хотя бы  один  из  супругов проживал вне пределов Республики Молдова.  Расторжение браков  между гражданами Республики Молдова, совершенное вне  пределов  Республики Молдова по законам соответствущих  государств, признается  действтительным  в  Республике Молдова, если оба  супруга  в момент расторжения брака проживали вне пределов Республики Молдова.  Расторжение браков  между  иностранными гражданами, совершенное  вне пределов  Республики  Молдова  по  законам  соответствующих  государств, признается действительным в Республике Молдова.  Гражданин Республики     Молдова,    проживающий    вне     пределов РеспубликиМолдова,  вправе  расторгнуть брак с проживающим вне  пределов Республики  Молдова  супругом  независимо  от  его  гражданства  в  суде Респубблики Молдова. В тех случаях, когда по законодательству Республики Молдова   допускается   расторжение   брака  в  органах   записи   актов гражданского   состояния,  брак  может  быть  расторгнут  в  консульских учреждениях Республики Молдова.  Дела о расторжении   браков  между  гражданами  Республики  Молдова, постоянно   проживающими  за  границей,  могут  рассматриваться   судами Республики Молдова по поручению Верховного суда Республики Молдова.   Статья 197. Установление отцовства в Республике Молдова.  Признание отцовства, установленного вне пределов  Республики Молдова  Установление   отцовства   в   Республике  Молдова   независимо   от гражданства  родителей и ребенка и их местах жительства производится  по законодательству Республики Молдова.  В тех случаях,   когда   по  законодательству   Республики   Молдова допускается  установление отцовства в органах записи актов  гражданского состояния, проживающие вне пределов Республики Молдова родители ребенка, из  которых хотя бы один является гражданином Республики Молдова, вправе  обращаться   с  заявлением  об  установлении  отцовства  в   консульские учреждения Республики Молдова.   Статья 198. Усыновление детей, являющихся гражданами  Республики Молдова, иностранными гражданами  Усыновление  детей,  являющихся  гражданами  Республики  Молдова, иностранными  гражданами  производится лишь в исключительных случаях, если нет возможности усыновления ребенка  или  установления  над  ним опекунства  (попечительства) со стороны его родственников, независимо от их гражданства, или граждан Республики Молдова.  При  осуществлении такого  усыновления  принимаются  во  внимание преемственность  воспитания  ребенка,  его   этническое происхождение, культурная и религиозная принадлежность, родной язык.    [Ст.198 в редакции Закона N 1482 от 10.06.93]   Статья 199. Порядок усыновления детей, являющихся гражданами  Республики Молдова, иностранными гражданами  Усыновление детей,   являющихся   гражданами   Республики   Молдова, иностранными    гражданами    производится    на    общих    основаниях, предусмотренных  главой  двенадцатой настоящего Кодекса, если  эти  дети состоят  на  учете  в  Комитете по усыновлению Республики  Молдова  и  в течение  не менее шести месяцев со дня постановки на учет не были  взяты под  опеку или усыновлены в стране. В исключительных случаях, исходя  из жизненно  важных  интересов ребенка, страдающего  тяжелым  заболеванием, которое  лечится  только  за пределами Республики  Молдова,  Комитет  по усынов  лению Республики Молдова с согласия Министерства здравоохранения может  принять  решение  об  усыновлении  такого  ребенка  до  истечения шестимесячного срока.    [Часть 1 ст.199 дополнена Законом N 485-XIII от 06.06.95]   Под требования  части  первой настоящей статьи не подпадают  супруг, усыновляющий   ребенка   другого  супруга,  и  усыновители,   являющиеся родственниками  одного  из родителей ребенка до третьей степени  родства включительно.  Заключение на  усыновление иностранными гражданами наряду с  органом опеки  и попечительства по месту жительства усыновляемого выдает Комитет по усыновлению Республики Молдова.  Признается также  действительным  усыновление  ребенка,  являющегося гражданином   Республики   Молдова,   если  оно   произведено   органами государства,  на  территории  которого проживает  ребенок,  при  условии предварительного получения разрешения Комитета по усыновлению Республики Молдова.  Зарубежные организации, представляющие иностранных граждан, желающих усыновить  детей - граждан Республики Молдова, подлежат аккредитованию в порядке, установленном Правительством Республики Молдова.    [Ст.199 в редакции Закона N 1482 от 10.06.93]   Статья 199/1. Обеспечение прав детей, являющихся гражданами  Республики Молдова, усыновленных иностранными  гражданами  Ребенок, являющийся   гражданином  Республики  Молдова,  может  быть усыновлен иностранным гражданином только в случае, если согласно законам страны, в которую предстоит выехать, ему обеспечиваются гарантии и нормы равноценные  тем,  которыми  он пользовался бы в случае  усыновления  на родине,  а также если законы этой страны гарантируют ему права в объеме, не меньшем предусмотренного законодательством Республики Молдова.  Комитет по усыновлению    Республики    Молдова    при    содействии дипломатических  и консульских представительств Республики Молдова и  по другим каналам, признанным международными нормами, призван добиваться от властей  или  организаций  государства,  гражданином  которого  является усыновитель   ребенка  -  гражданина  Республики  Молдова,   обеспечения усыновленному  гарантий и норм, равноценных тем, которыми он пользовался бы в случае усыновления на родине.  Гражданство усыновленного  регламентируется  Законом  о  гражданстве Республики Молдова.    [Ст.199/1 введена Законом N 1482 от 10.06.93]   Статья 199/2. Усыновление в Республике Молдова детей,  являющихся иностранными гражданами  Усыновление детей,  являющихся иностранными гражданами и проживающих в  Републике  Молдова, производится по законам Республики Молдова,  если международными договорами не предусмотрено иное.    [Ст.199/2 введена Законом N 1482 от 10.06.93]   Статья 200. Установление опеки (попечительства) над гражданами  Республики Молдова, проживающими вне пределов   Республики Молдова, и над иностранными гражданами  в Республике Молдова. Признание опеки (попечительства),  установленной вне пределов Республики Молдова  Опека (попечительство)  над несовершеннолетними, недееспособными или  ограниченными    в   дееспособности   гражданами   Республики   Молдова, проживающими  вне пределов Республики Молдова, а также над  иностранными гражаданми,   проживающими  в  Республике  Молдова,  устанавливается  по законодательству Республики Молдова.  Опека (попечительство),   установленная  над  гражданами  Республики Молдова,  проживающими  вне  пределов  Республики  Молдова,  по  законам соответствующих   государств,  признается  действительной  в  Республике Молдова,  если против установления опеки (попечительства) или против  ее признания нет возражений консульского учреждения Республики Молдова.  Опека (попечительство),  установленная  над иностранными  гражданами вне  пределов Республики Молдова по законам соответствующих  государств, признается действительной в Республике Молдова.   Статья 201. Регистрация актов гражданского состояния граждан  Республики Молдова, проживающих вне  пределов Республики Молдова  Регистрация актов гражданского состояния граждан Республики Молдова, проживающих  вне пределов Республики Модова, производится в  консульских учреждениях Республики Молдова.  При регистрации   актов   гражданского   состояния   в   консульских учреждениях  Республики Молдова применяется законодательство  Республики Молдова,  если  заинтересованные  лица  являются  гражданами  Республики Молдова.   Если   заинтересованные  лица  являются   гражданами   разных государств   или  не  установлено,  гражданами  какого  государства  они являются,  то  применяется законодательство одного из государств  по  их соглашению, а в случае разногласий - по решению консула, регистрирующего акт гражданского состояния.   Статья 202. Признание документов, выданных органами иностранных   государств в удостоверение актов гражданского состояния  Документы, выданные  компетентными органами иностранных государств в удостоверение  актов  гражданского состояния, совершенных  вне  пределов Республики  Молдова  по законам соответствующих государств  в  отношении граждан  Республики Молдова, иностранных граждан и лиц без  гражданства, признаются  действительными в Республике Молдова при наличии консульской легализации   Статья 203. Применение законов о браке и семье иностранных   государств и международных договоров  Применение законов  о  браке  и  семье  иностранных  государств  или признание  основанных  на этих законах актов гражданского  состояния  не может  иметь места, или такое применение или признание противоречило  бы основам государственного строя Республики Молдова.  Если международным  договором  Республики Иолдова  установлены  иные правила,  чем  те,  которые содержаться  в  законодательстве  Республики Молдова о браке и семье, то применяются правила международного договора.    [Раздел VI в редакции Закона N 1157-XII от 04.08.92]  [Раздел VI изменен Указом от 07.08.80]  СОДЕРЖАНИЕ  КОДЕКСА О БРАКЕ И СЕМЬЕ   ------------------------------------  |      Часть 1. Статьи 1 - 12      |  ------------------------------------   Р А З Д Е Л   I   О Б Щ И Е  П О Л О Ж Е Н И Я   Глава первая   ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 1. Задачи Кодекса о браке и семье Молдавской ССР  Статья 2. Отношения, регулируемые Кодексом о браке и семье  Молдавской ССР  Статья 3. Равноправие женщины и мужчины в семейных  отношениях  Статья 4. Равноправие граждан в семейных отношениях  Статья 5. Защита семьи государством. Охрана и поощрение материнства  Статья 6. Правовое регулирование брачных и семейных  отношений государством  Статья 6/1. Осуществление прав и исполнение обязанностей,  вытекающих из брачных и семейных отношений  Статья 6/2. Защита прав, вытекающих из брачных и семейных отношений  Статья 7. Законодательство о браке и семье  Статья 8. Применение в Молдавской ССР законодательства о  браке и семье   Глава вторая   ИСКОВАЯ ДАВНОСТЬ И ИСЧИСЛЕНИЕ СРОКОВ   Cтатья 9. Исковая давность  Статья 10. Начало течения срока исковой давности  Статья 11. Порядок применения исковой давности  Статья 12. Исчисление сроков   ------------------------------------  |      Часть 2. Статьи 13 - 47     |  ------------------------------------   РАЗДЕЛ II   Б Р А К   Глава третья   ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ЗАКЛЮЧЕНИЯ БРАКА   Статья 13. Заключение брака  Статья 14. Порядок заключения брака  Статья 15. Условия заключения брака  Статья 16. Брачный возраст  Статья 17. Препятствия к заключению брака   Глава четвертая   ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СУПРУГОВ   Статья 18. Возникновение прав и обязанностей супругов  Статья 19. Фамилия супругов  Статья 20. Равенство прав и обязанностей супругов  Статья 21. Общая совместная собственность супругов  Статья 22. Определение долей общей совместной собственности  супругов при разделе имущества  Статья 23. Личная собственность каждого из супругов  Статья 24. Обращение взыскания на имцщество супругов  Статья 25. Имущественные сделки между супругами  Статья 26. Права на имущество супругов - членов колхозного двора  Статья 27. Обязанности супругов по взаимному содержанию  Статья 28. Сохранение права на получение содержания от другого  супруга после растордения брака  Статья 29. Размер средств, взыскиваемых на содержание супруга  Статья 30. Изменение размера средств на содержание супруга  Статья 31. Освобождение супруга от обязаности по содержанию  другого супруга или ограничение этой обязанности сроком  Статья 32. Утрата супругом права на содержание   Глава пятая   ПРЕКРАЩЕНИЕ БРАКА   Статья 33. Прекращение брака вследствии смерти супруга  Статья 34. Прекращение брака при жизни супругов  Статья 35. Порядок расторжения брака  Статья 36. Расторжение брака судом  Статья 37. Решение суда о расторжении брака  Статья 38. Расторжение брака по взаимному согласию супругов  Статья 39. Расторжение брака по заявлению одного из супругов  Статья 40. Время прекращения брака при разводе  Статья 41. Сохранение или изменение фамилии супругом при  расторжении брака  Статья 42. Восстановление брака в случае явки супруга, объявленного  умершим или признанного безвестно отстутвующим   Глава шестая   НЕДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТЬ БРАКА   Статья 43. Признание брака недействительным  Статья 44. Признание брака недействительным в случае  недостижения супругом брачного возраста  Статья 45. Признание недействительным брака, заключенного  при наличии препятствий к вступлению в брак  Статья 46. Признание недействительным фиктивного брака  Статья 47. Последствия признания брака недействительным   ------------------------------------  |      Часть 3. Статьи 48 - 91     |  ------------------------------------   Р А З Д Е Л   III   С Е М Ь Я   Глава седьмая   УСТАНОВЛЕНИЕ ПРОИСХОЖДЕНИЯ ДЕТЕЙ   Статья 48. Основания возникновения прав и обязанностей  родителей и детей  Статья 49. Удостоверение происхождения ребенка от родителей,  состоящих в браке  Статья 50. Установление происхождения ребенка от родителей,  не состоявщих между собой в браке  Статья 51. Установление отцовства в случае смерти  предпологаемого отца ребенка  Статья 52. Запись сведений о родителях в записях актов о рождении  Статья 53. Оспаривание записи о родителях  Статья 54. Права и обязанности детей, родившихся от лиц, не  состоявщих в браке, при установлении отцовства  Статья 55. Фамилия и имя ребенка  Статья 55/1. Изменение фамилии ребенка   Глава восьмая   ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ РОДИТЕЛЕЙ ПО ВОСПИТАНИЮ ДЕТЕЙ   Статья 56. Права и обязанности родителей  Статья 57. Равенство прав и обязанностей обоих родителей  Статья 58. Воспитание детей по взаимному соглашению родителей  Статья 59. Место жительства несовершеннолетних при  раздельном проживании родителей  Статья 60. Участие отдельно проживающего родителя в  воспитании детей  Статья 60/1. Право деда и бабки на общение с внуками  Статья 61. Разрешение споров по воспитанию детей между  отдельно проживающими родителями  Статья 62. Защита родительских прав  Статья 63. Лишение родительских прав  Статья 64. Порядок расмотрения дел о лишении родительских прав  Статья 65. Последствия лишении родительских прав  Статья 66. Устройство детей лиц, лишенных родительских прав  Статья 67. Свидание с детьми родителей лишенных родительских прав  Статья 68. Восстановление в родительских правах  Статья 69. Отобрание ребенка без лишения родительских прав  Статья 70. Участие органов опеки и попечительства в рассмотрении  споров, связанных с воспитанием детей   Глава девятая   АЛИМЕНТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ РОДИТЕЛЕЙ И ДЕТЕЙ   Статья 71. Обязанность родителей содержать своих детей  Статья 72. Размер алиментов, взыскиваемых с родителей на  несовершеннолетних детей  Статья 73. Участие родителей в дополнительных расходах  Статья 74. Виды заработка (дохода), подлежащего учету при  удержании алимнтов  Статья 75. Взыскание алиментов с лиц, имеющих доходы от  подсобного хозяйства на приусадебном участке  Статья 76. Взыскание алиментоа на детей в твердой денежной сумме  Статью 77. Взыскание алиментов на детей, содержащихся  в детских государственных учреждениях  Статья 78. Временное взыскание алиментов до рассмотрения дела судом  Статья 79. Изменнение размера алиментов, взысккиваемых с  родителей на насовершеннолетних детей  Статья 80. Определение размера алиментов в случаях присуждения  их по нескольким судебным решениям  Статья 81. Размер алиментов, взыскиваемых на нетрудоспособных  совершеннолетних детей  Статья 82. Обязанности детей в отношении родителей  Статья 83. Размер алиментов на содержание родителей  Статья 84. Изменение размера алиментов, взыскиваемых с родителей  на совершеннолетних детей и с детей на родителей    Глава десятая   АЛИМЕНТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ ДРУГИХ ЧЛЕНОВ СЕЕМЬИ   Статья 85. Обязанности отчима и мачехи по содержанию  пасынков и падчериц  Статья 86. Обязанности пасынков и падчериц по содержанию  отчима и мачехи  Статья 87. Обязанность братьев и сестер по содержанию своих  несовершеннолетних или нетрудоспособных совершеннолетних  братьев и сестер  Статья 88. Обязанности внуков содержать деда и бабку  Статья 89. Обязанность деда и бабки содержать своих внуков  Статья 90. Размер алиментов на содержание членов семьи  Статья 91. Изменение размера алиментов   ------------------------------------  |     Часть 4. Статьи 92 - 125     |  ------------------------------------   Глава одинадцатая   ПОРЯДОК УПЛАТЫ ИЛИ ВЗЫСКАНИЯ АЛИМЕНТОВ   Статья 92. Добровольный порядок уплаты алиментов  Статья 93. Обязанность администрации предприятия, учреждения,  организации удерживать алименты  Статья 94. Сроки, в течении которых могут быть предъявлены и  удовлетворены требования о взыскании алиментов  Статья 95. Обязанность сообщить о перемене места работы лицом,  уплачивающим алименты  Статья 96. Взыскание алиментов на основании отметок в паспортах  лиц, уклоняющихся от уплаты алиментов  Статья 97. Определение задолженности по алиментам  Статья 98. Уменьшение задолженности и освобождение от ее уплаты   Глава двенадцатая   УСЫНОВЛЕНИЕ (УДОЧЕРЕНИЕ)   Статья 99. Дети в отношении которых допускается усыновление  Статья 100. Орган, устанавливающий усыновление  Статья 101. Усыновители  Статья 102. Согласие родителей и детей на усыновление  Статья 103. Усыновление без согласия родителей  Статья 104. Согласие супруга-усыновителя на усыновление  Статья 105. Усыновление детей, находящихся на воспитании и  содержании в государственных учреждениях  Статья 106. Усыновление несовершеннолетнего, состоящего  под опекой (попечительством)  Статья 107. Оформление усыновления  Статья 108. Порядок возникновения усыновления  Статья 109. Регистрация усыновления  Статья 110. Запись усыновителей в качестве родителей усыновленного  Статья 111. Изменение фамилии и имени усыновляемого  Статья 112. Права и обязанности усыновителей, усыновленных  и их родственников  Статья 113. Сохранение права усыновленных на пенсию  или пособие по случаю потери кормильца  Статья 114. Сохранение правовых связей с одним из родителей при  усыновлении ребенка одним лицом  Статья 115. Обеспечение тайны усыновления  Статья 116. Порядок признания усыновления недействительным  и отмена  усыновления  Статья 117. Отмена усыновления по требованию родителей ребенка  или супруга усыновителя  Статья 118. Отмена усыновления по требованию родителей в тех  случаях, когда усыновитель им неизвестен  Статья 119. Отмена усыновления по требованию органоа опеки и  попечительства и прокурора  Статья 120. Последствия отмены усыновления  Cтатья 121. Недопустимость отмены усыновления после  достижения усыновленого совершеннолетия  Статья 122. Основания признания усыновления нелействительным  Статьи 123. Последствия признания усыновления недействительным  Статья 124. Участие органов опеки и попечительства при  рассмотрении дел  о  признании усыновления  недействительным и отмене усыновления  Статья 125. Обязанность суда сообщать органам записи актов  гражданского состояния о признании усыновления  недействительным или об отмене усыновления   ------------------------------------  |     Часть 5. Статьи 126 - 153    |  ------------------------------------   Раздел IV   ОПЕКА И ПОПЕЧИТЕЛЬСТВО   Глава тринадцатая   Статья 126. Задачи опеки и попечительства  Статья 127. Органы опеки и попечительства  Статья 128. Лица, над которым устанавливается опека  Статья 129. Лица, над которыми устанавливаетя попечительство  Cтатья 130. Сообщение о лицах, нуждающихся в опеке и попечительчтве  Статья 131. Обязанности органов опеки и попечительства по временному  устройству лиц, подлежащих опеке и попечительству  Статья 132. Назначение опекуна или попечителя  Ствтья 133. Лица, которые не могут быть назначены  опекунами или попечителями  Статья 134. Опека и попечительства над лицами, находящимся на  попечении государственных или общественных учреждений  Статья 135. Опека над имуществом безвестно отсутсвующих  Статья 136. Опека над имуществом, находящимся не по  месту жительства подопечного  Статья 137. Срок вынесения постановления об установлении  опеки и попечительства  Статья 138. Обязанности опекунов и попечителей по воспитанию  несовершеннолетних детей и защите их прав  Статья 139. Обязанности опекунов и попечителей по охране личности и  здоровья совершеннолетних подопечных и защите их прав  Статья 140. Обязанность опекунов и попечителей проживать  совместно с подопечными  Статья 141. Право опекуна и попечителя требовать передачи им  детей от лиц, незаконно удерживающих их  Статья 142. Содержание подопечных  Статья 143. Гражданско-правовые обязанности опекунов и попечителей  Статья 144. Сделки, для совершения которых требуется предварительное  разрешение органов опеки и попечительства  Статья 145. Сделки, которые не вправе совершать опекун и попечитель  Статья 146. Безвозмездность выполнения обязанностей  опекуна и попечителя  Статья 147. Распоряжение текущими доходами (поступлениями)  подопечных  Статья 148. Управление имущетвом подопечных и отчетность  опекунов и попечителей  Статья 149. Выступление опекунов и попечителей в защиту  прав подопечных  Статья 150. Надзор за деятельностью опекунов и попечителей  Статья 151. Освобождение опекунов и попечителей от выполнения  их обязанностей  Статья 152. Отстранение опекунов и попечителей в случае  ненадлежащего выполнения ими своих обязанностей  Статья 153. Прекращение опеки и попечительства   ------------------------------------  |    Часть 6. Статьи 154 - 190     |  ------------------------------------   Раздел V   АКТЫ ГРАЖДАНСКОГО СОСТОЯНИЯ   Глава четырнадцатая   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 154. Регистрация актов гражданского состояния  Статья 155. Органы, регистрирующие акты гражданского состояния  Статья 156. Компетенция органов, регистрирующих акты  гражданского состояния  Статья 157. Актовые книги. Правила регистрации  актов  гражданского состояния  Статья 158. Документы, представляемые при совершении записей актов  гражданского состояния  Статья 159. Совершение записей актов гражданского состояния  Статья 160. Порядок оспаривания записи актов гражданского состояния  Статья 161. Государственная пошлина   Глава пятнадцатая   РЕГИСТРАЦИИ РОЖДЕНИЯ   Статья 162. Порядок регистрации рождения  Статья 163. Заявление о рождении  Статья 164. Срок подачи заявления о рождении  Статья 165. Порядок составления записи акта о рождении  Статья 166. Запись отца, умершего до рождения ребенка  Статья 167. Регистрация рождения, детей, родившихся после  расторжения брака или признания брака недействительным   Глава шестнадцатая   РЕГИСТРАЦИЯ СМЕРТИ   Статья 168. Порядок регистрации смерти  Статья 169. Заявление о смерти  Статья 170. Срок подачи заявления о смерти   Глава семнадцатая   РЕГИСТРАЦИЯ ЗАКЛЮЧЕНИЯ БРАКА   Статья 171. Место регистрации заключения брака  Статья 172. Заявление о вступлении в брак  Статья 173. Ознакомление вступающих в брак с их правами и  обязанностями  Статья 174. Назначение дня регистрации заключения брака  Статья 175. Регистрация заключения брака   Глава восемнадцатая   РЕГИСТРАЦИЯ РАСТОРЖЕНИЯ БРАКА   Статья 176. Место регистрации расторжения брака  Статья 177. Регистрация расторжения брака на основании решения суда  Статья 178. Регистрация расторжения брака по взаимному согласию  супругов  Статья 179. Регистрация расторжения брака по заявлению одного  из супругов  Статья 180. Присвоение супругу добрачной фамилии при регистрации  расторжения брака  Статья 181. Выдача свидетельства о расторжении брака.  Отметка о расторжении брака в документах  супругов   Глава девятнадцатая   РЕГИСТРАЦИЯ УСЫНОВЛЕНИЯ (УДОЧЕРЕНИЯ)   Статья 182. Порядок регистрации усыновления  Статья 183. Внесение изменений в запись акта о рождении  усыновленного  Статья 184. Аннулирование записей актов об усыновлении   Глава двадцатая   РЕГИСТРАЦИЯ УСТАНОВЛЕНИЯ ОТЦОВСТВА   Статья 185. Место регистрации установления отцовства  Статья 186. Порядок регистрации установления отцовства  Статья 187. Внесение сведений об отце в запись акта о рождении  ребенка   Глава двадцать первая   РЕГИСТРАЦИЯ ПЕРЕМЕНЫ ФАМИЛИИ И ИМЕНИ   Статья 188. Регистрация перемены фамилии и имени  Статья 189. Внесение изменений в записи актов о рождении детей,  родители которых переменили фамилии и имена  Статья 190. Выдача новых свидетельств о регистрации актов гражданс-  кого состояния в связи с переменой фамилии и (или) имени   ------------------------------------  |    Часть 7. Статьи 191 - 203     |  ------------------------------------   Раздел VI   ПРИМЕНЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА О БРАКЕ И  СЕМЬЕ К ИНОСТРАННЫМ ГРАЖДАНАМ И ЛИЦАМ БЕЗ ГРАЖДАНСТВА.  ПРИМЕНЕНИЕ ЗАКОНОВ О БРАКЕ И СЕМЬЕ ИНОСТРАННЫХ ГОСУДАРСТВ  И МЕЖДУНАРОДНЫХ ДОГОВОРОВ   Статья 191. Права и обязанности иностранных граждан и лиц  без гражданства в брачных и семейных отношениях  Статья 192. Заключение браков граждан Республики Молдова  с иностранными гражданами и иностранных граждан  между собой в Республике Молдова  Статья 193. Заключение браков граждан Республики Молдова  в консульских учреждениях Республики Молдова  Статья 194. Признание браков, заключенных вне пределов  Республики Молдова  Статья 195. Расторжение браков граждан Республики Молдова  с иностранными гражданами и браков иностранных  граждан между собой в Республике Молдова  Статья 196. Признание разводов, совершенных вне  пределов Республики Молдова  Статья 197. Установление отцовства в Республике Молдова.  Признание отцовства, установленного вне пределов  Республики Молдова  Статья 198. Усыновление детей, являющихся гражданами  Республики Молдова, иностранными гражданами  Статья 199. Порядок усыновления детей, являющихся гражданами  Республики Молдова, иностранными гражданами  Статья 199/1. Обеспечение прав детей, являющихся гражданами  Республики Молдова, усыновленных иностранными  гражданами  Статья 199/2. Усыновление в Республике Молдова детей,  являющихся иностранными гражданами  Статья 200. Установление опеки (попечительства) над гражданами  Республики Молдова, проживающими вне пределов  Республики Молдова, и над иностранными гражданами  в Республике Молдова. Признание опеки (попечительства),  установленной вне пределов Республики Молдова  Статья 201. Регистрация актов гражданского состояния граждан  Республики Молдова, проживающих вне  пределов  Республики Молдова  Статья 202. Признание документов, выданных органами иностранных  государств в удостоверение актов гражданского состояния  Статья 203. Применение законов о браке и семье иностранных  государств и международных договоров    