    CECO1373/2005 Внутренний номер:  286106  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1373 от  08.11.2005   об обязательствах министерств, департаментов и других органов публичного управления по обеспечению условий для успешного проведения новых местных выборов на должность примара 27 ноября 2005 года  Опубликован : 25.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 547    В целях обеспечения условий для успешного проведения новых местных выборов 27 ноября 2005 года  и в соответствии со статьями  18, 22 и 26 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Министерствам, департаментам и другим органам публичного управления обеспечить согласно установленным компетенциям подготовку к проведению выборов:   1. Министерству промышленности и инфраструктуры, группе Union Fenosa - бесперебойную подачу электроэнергии в населенные пункты, где будут проводиться выборы.   2.  Министерству транспорта и дорожного хозяйства -   a) содержание в удовлетворительном состоянии сети национальных дорог;   b) в случае необходимости, по предложению местного публичного управления, - задействовать территориальных экономических агентов для  осуществления транспортировок.   3. Министерству внутренних дел и Службе информации и безопасности - безопасность всех конкурентов на выборах в равной мере.   4. Министерству внутренних дел -   a) общественный порядок в населенных пунктах и местах проведения встреч конкурентов на выборах с избирателями;   b) совместно с избирательными органами и органами местного публичного управления - сохранность материальных ценностей в помещениях избирательных советов и участковых  избирательных бюро, а также избирательных бюллетеней и другой избирательной документации.   5. Министерству информационного развития -   a) в населенных пунктах, где будут проводиться новые местные выборы, - нормальное функционирование телефонной сети, в особенности в помещениях избирательных участков, а также радио и национального телевидения;   b) по заявлению граждан Республики Молдова в разумный срок -  выдачу необходимых документов для участия в голосовании.   6. Службе информации и безопасности - исключить нелегализованный допуск к техническим средствам, включительно к изготовлению избирательных бюллетеней и другой избирательной документации.   7. Департаменту чрезвычайных ситуаций - защиту против пожаров в местонахождении избирательных органов.        Председатель   Центральной избирательной   комиссии                                        Петру РАЙЛЯН   Секретарь   Центральной избирательной   комиссии                                        Валентин ВИЗАНТ     Кишинэу, 8 ноября 2005 г.    № 1373.        