    CIFS19/2002 Внутренний номер:  286138  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   СООБЩЕНИЕ Nr. 19 от  02.04.2002   об особенностях выписки налоговых накладных и отражения их в Регистрах покупок и продаж  Опубликован : 16.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53 
    статья № : 124     Государственные налоговые   инспекции республики       Главная государственная налоговая инспекция в связи с возникающими вопросами, на основании статьи 117(1) Налогового кодекса (в редакции Закона №732-XV от 13 декабря 2001 г.) в дополнение к письму №(17-13-02/1-895)10 от 21 февраля 2002 г. "О налоговых накладных" дополнительно доводит до сведения порядок отражения операций в Регистрах покупок и продаж, а также некоторые особенности выписки и представления налоговых накладных.   Порядок ведения Регистров покупок и продаж аналогичен порядку, применяемому до введения налоговых накладных, то есть до 1 марта 2002 года.   Все осуществляемые субъектом налогооболожения поставки (облагаемые и необлогаемые), а также другие случаи возникновения налоговых обязательств, в соответствии с требованиями ст.118 Налогового кодекса отражаются в Регистре продаж.   Все приобретения субъекта налогообложения на основании указанной статьи Налогового кодекса отражаются в Регистре покупок.   При этом записи в Регистре продаж осуществляются:   - по облагаемым поставкам - на основании налоговых накладных;   - по необлагаемым - на основaнии товарно-транспортных накладных, а также расчетных  или платежных документов.   Отражение в Регистре продаж поставок предприятий розничной торговли, а также авансовых платежей (предоплат), получаемых поставщиком от покупателей, осуществляется на основании письма Министерства финансов  №(10-13-02/1-2253)32 от 26.04.2001 г. "Некоторые особенности ведения Регистров продаж при непредоставлении налоговых накладных". При этом в связи с изменением действующего законодательства в указанном письме необходимо название документа "счет-фактура НДС" по всему тексту заменить на "налоговая накладная".   При импорте нематериальных активов из-за пределов республики выписка налоговой накладной не требуется. Отражение записи в Регистре продаж и начисление НДС к уплате в бюджет осуществляются на основании расчетных документов, исходя из стоимости приобретенного нематерального актива.   По освобожденным поставкам осуществляемым субъектом налогообложения, налоговая накладная не выписывается, а запись в Регистре продаж осуществляется на основании товарно-транспортной накладной. В то же время, если в рамках одной отгрузки субъектом налогообложения осуществляется поставка товаров, облагаемых НДС по разным ставкам или облагаемых и необлагаемых товаров, то в налоговой накладной указываются все поставки - облагаемые по стандартной, пониженной ставке, нулевой ставке и освобождаемые от НДС, которые в полном объеме отражаются в Регистре продаж.   Записи в Регистре покупок осуществляются:   - по облагаемым поставкам - на основании полученных от поставщика товаров (услуг) налоговых накладных;   - по импортируемым товарам - на основании таможенных деклараций и документов об уплате НДС по импорту;   - по импортируемым нематериальным активам - на основании платежных документов об уплате НДС;   - по товарам, приобретенным у хозяйствующих субъектов, находящихся на территории Республики Молдова, но не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, - на основании платежных документов об уплате НДС.   Отражение налоговых накладных и других документов в Регистрах покупок и продаж производится в хронологическом порядке по мере отгрузки товаров (оказания услуг), получения авансовых платежей, налоговых накладных от поставщиков, деклараций и т.д.   Регистры покупок и продаж должны быть прошнурованы, а их страницы пронумерованы и скреплены печатью. Контроль за правильностью ведения Регистров покупок и продаж осуществляется руководителем предприятия или уполномоченным лицом.   Регистры продаж и покупок ведутся дискретно (не нарастающим итогом).   При наличии большого количества покупателей или поставщиков, а также компьютерной формы учета допускается ведение Регистров покупок и продаж также с использованием компьютера. В этом случае по истечении отчетного периода, но не позднее последнего числа месяца, следующего за отчетным месяцем (кварталом), Регистры покупок и продаж распечатываются, страницы пронумеровываются, прошнуровываются и скрепляются печатью.   Филиалы, отделения и обособленные подразделения, находящиеся на балансах субъектов налогообложения - плательщиков НДС и не являющиеся самостоятельными субъектами налогообложения - плательщиками НДС, ведут Регистры покупок и продаж, отражая в них данные соответствующие их деятельности.   Ежемесячно указанные подразделения представляет головному предприятию копии документов, которые были отражены в Регистрах покупок и продаж с целью их отражения в Регистрах покупок и продаж головного предприятия.   Каждая представляемая покупателю налоговая накладная в обязательном порядке отражается в Регистре продаж.   Получаемые от поставщика товаров (услуг) и выдаваемые покупателю товаров (услуг) налоговые накладные хранятся в течение полных 5 лет с даты их получения (выдачи).   Налоговые накладные, приобретаемые субъектами налогообложения - зарегистрированными в установленном порядке как плательщики НДС у уполномоченного органа, запрещается передавать в незаполненном виде другим субъектам налогообложения, зарегистрированным плательщикам НДС.   Исключением является передача бланков головным предприятием своим филиалам, отделениям, подразделениям, не являющимся самостоятельными плательщиками НДС.   При этом следует обратить внимание на ряд особенностей порядка выписки налоговых накладных, не нашедших отражения в письме ГГНИ №(17-13-02/1-895)10 от 21 февраля 2002 г. "О налоговых накладных".   Положения, действовавшие до 1 марта 2002 г., то есть до введения в обращение налоговых накладных, в части,  документального оформления поставок товаров, услуг собственного производства в счет оплаты труда наемных работников остаются прежними. Так, выписка налоговой накладной производится один раз по каждому расчетному периоду с отражением общего объема выданных товаров, оказанных услуг по наименованиям. Данные налоговых накладных отражаются в Регистре продаж.   При осуществлении регулярных поставок товаров, услуг в течение определенного периода времени (электроэнергия, коммунальные услуги, газ, телефонная связь, телерадиовещание, аренда инкассаторские услуги, охрана и т.д.) выписка налоговых накладных осуществляется в порядке, предусмотренным в письме Министерства финансов №(10-13-02/1-3121)46 от 05.07.2001 г. "Методические рекомендации о порядке выписки налоговых накладных при осуществлении регулярных поставок товаров, услуг в течение определенного периода времени". При этом в указанное письмо также вносятся соответствующие изменения - название документа "счет-фактура НДС" по всему тексту заменяется на "налоговая накладная", а 8-й абзац утрачивает силу.   В случае, когда облагаемая стоимость облагаемой поставки товаров при окончательном определении качества, массы и потребительских свойств формируется в момент их получения покупателем, при отгрузке товаров поставщик выписывает товарно-транспортную накладную.   Одновременно при окончательном определении облагаемой стоимости поставленных товаров и ее документальном оформлении поставщиком представляется покупателям налоговая накладная, в которой указываются стоимость товаров и соответствующая сумма НДС. При многократном осуществлении таких поставок в течение месяца выписка налоговой накладной осуществляется поставщиком по фактической определенной покупателем стоимости поставок не реже двух раз в месяц.   Указанный порядок формирования стоимости следует отличать от корректировки облагаемой стоимости в случаях, предусмотренных статъей 98 "Корректировка облагаемой стоимости облагаемой поставки" Налогового кодекса, т. е., когда ранее согласованная стоимость облагаемой поставки изменилась в результате изменения цен или вследствие предоставления дисконта за досрочную оплату, а также облагаемая поставка полностью или частично возвращена субъекту налогообложения, осуществившему поставку.   Документальное оформление данных операций (представление налоговых накладных, товарно-транспортных накладных, отражение в Регистрах покупок и продаж) осуществляется в порядке, предусмотренным в письме Министерства финансов №(10-13-02/1-3601)26 от 20.07.2000г. "Порядок документального оформления корректировок стоимости, предусмотренных ст.98 Налогового кодекса" с соответствующими изменениями и дополнениями (письмо Министерства финансов №(10-13-02/1-5309)45 от 01.11.2000 "Отдельные уточнения в письмо Министерства финансов от 20.07.2000 г. №(10-13-02/1-3601)26").   Одновременно, учитывая введение в обращение налоговой накладной, дополнительно вносятся следующие изменения: по всему тексту письма название документа "счет-фактура НДС" заменяется на "налоговая накладная".   Таким образом, при полном или частичном возврате товаров субъекту налогообложения, осуществившему поставку, покупатель выписывает товарно-транспортную накладную в адрес поставщика. В свою очередь, поставщик выписывает налоговую накладную на товар, который подлежит возврату. При этом цена возвращаемого товара указывается со знаком "-"(минус). Соответствующая запись также производится в Регистре продаж. Покупатель при получении от поставщика налоговой накладной производит запись этой суммы в Регистре покупок также со знаком "-" (минус).   Следует отметить, что сведения об актах о возврате товара, а также о товарно-транспортных накладных по возврату должны быть отражены в стрoке 4"Прилагаемые документы" налоговой накладной.   При поставке товаров, упакованных в тару многократного использования (многооборотную), на которую установлены залоговые цены и существует соглашение об обязательном ее возврате, в облагаемую стоимость товаров стоимость тары не включается. Данные по этой таре - количество и ее стоимость отдельной строкой отражаются в выписываемой налоговой накладной. При этом стоимость, включая НДС, отражается только в графе 10.10 налоговой накладной, в остальных графах делаются прочерки.  Покупатель товара согласно такой записи не имеет права на зачет НДС по таре.   НДС по этой многооборотной таре начисляется и уплачивается только поставщиком тары при ее поставке производителям товаров, использующим  тару для их упаковки. Последние при наличии на эту поставку налоговой накладной имеют право на зачет сумм НДС по таре. Если производитель товаров импортирует тару, то НДС уплачивается им при импорте тары и он также имеет право  на зачет.   В случае, когда тара возвращена поставщику товаров в поврежденном состоянии, в меньшем количестве и т.д.,  при  осуществлении расчета за ранее переданную с поставлямым товаром тару, это рассматривается как поставка тары, подлежащей обложению НДС.  Предприятие-поставщик должно выписать налоговую накладную по невозвращенной (испорченной) таре.   При поставке товаров (продукции) в таре без соглашения об ее возврате поставщику стоимость тары включается в стоимость поставляемых покупателю товаров и НДС определяется  от этой стоимости. Налоговая накладная выписывается по данной поставке без выделения тары, отдельной строкой.   Вместе с тем, если субъектом налогообложения осуществляется поставка лишь многооборотной тары, являющейся объектом поставки, то на данную поставку распространяются все положения Разделa III Налогового кодекса и, соответственно, требования по выписке налоговых накладных  и отражению их в  Регистрax покупок  и продаж.   В абзаце 17 письма ГГНИ №(17-13-02/1-895)10 от 21 февраля 2002 г. первое предложение после слов "налоговую накладную" дополняется словами "на стоимость переданного товара без комиссионного вознаграждения".   Дополнительно к вышеизложенному Главная государственная налоговая инспекция сообщает, что в письмо ГГНИ №(10-13-02/1-4936)40  от 10 октября 2000 г. "Некоторые вопросы применения НДС по платежным карточкам" вносятся следующие изменения: 13-й абзац исключается, а название документа "счет-фактура НДС" по всему тексту заменяется на "налоговая накладная".   Изложенное довести  до сведения налогоплательщиков.       Начальник  Главной Государственной  Налоговой Инспекции                                                Михай ПОП    Кишинэу, 2 апреля 2002 г.  № (17-13-02/1-1621)19.    