    CMO23/2/2002 Внутренний номер:  286178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   СООБЩЕНИЕ Nr. 23/2 от  01.11.2002   СООБЩЕНИЕ  Опубликован : 13.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170 
    статья № : 394    Утратило силу ВМФ3/1 от 06.02.06, МО31-34/24.02.06 ст.90; со дня утверждения приказа № 98 от 28 ноября 2005 г.     УТВЕРЖДЕНО:                                       ЗАРЕГИСТРИРОВАНО:  Министерство финансов Министерство юстиции  Министр Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Министр Ион МОРЕЙ  Выписка из протокола заседания  коллегии Министерства финансов  Республики Молдова  № 23/2 от 1 ноября 2002 года № 308 от 02.12.02   С последующими изменениями   В целях обеспечения исполнения государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц казначейской системой Министерства финансов изменяются и дополняются Методологические нормы кассового исполнения государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц казначейской системой Министерства финансов, утвержденные Постановлением коллегии № 2/2 от 11 января 2002 г., следующим образом:  1. Пункт 3.4.33 раздела III изложить в следующей редакции:  "Бухгалтерская справка казначейства оформляется в двух или трех экземплярах (в случае, когда внутренняя казначейская операция осуществляется между двумя исполнителями бюджета) и подписывается исполнителем бюджета (распорядителем кредитов) и лицами, уполномоченными правом первой и второй подписи в подразделениях Государственного казначейства, и заверяются печатью.  Первый экземпляр бухгалтерской справки казначейства остается в соответствующем казначействе, а второй и третий экземпляры возвращаются соответствующим исполнителям бюджета (распорядителям кредитов)".  2. Утверждаются приложения:  Приложение I-15V "Реестр казначейских платежных документов, представленных в банк";  Приложение VII-7V "Регистр аналитического учета";  Приложение VII-20 "План счетов бухгалтерского учета по исполнению районных бюджетов автономного территориального образования через казначейскую систему Министерства финансов";  Приложение VII-21 "Корреспонденция счетов бухгалтерского учета по исполнению районных бюджетов автономного территориального образования через казначейскую систему Министерства финансов".  Anexa nr.I-15.v  Trezoreria teritorială __________________  Contul ____________________________   Borderoul  documentelor de plată trezoreriale  prezentate __________________________________  (denumirea băncii)  din____ _______________ 200 ___     Nr. d/o  Nr. Doc  Data Doc  Contul trezorerial  MFO  Suma    1  2  3  4  5  6                                                  Total _________________ documente de plată trezoreriale  (se înscrie cu litere)  Semnăturile: ___________________  L.Ş.            ___________________   Menţiunea băncii:  Au fost primite _________________ documente de plată trezoreriale  (se înscrie cu litere)    Anexa nr.VII-7v.   Registrul evidenţei analitice  a contului ________________  pe perioada ____________________      Denumirea veniturilor  Capitol  Paragraf  Sold iniţial  Rulaj  Sold final    Debit  Credit  Debit  Credit  Debit  Credit    1  2  3  4  5  6  7  8  9                                                                    Contabil-şef ________________    ______________________  (semnătura)             (numele, prenumele)   Executor __________________    ________________   _________________  (funcţia)             (semnătura) (numele, prenumele)   Приложение VII-20  План  счетов бухгалтерского учета по исполнению районных  бюджетов автономного территориального образования  через казначейскую систему Министерства финансов      Код счета  Наименование счетов  Актив    I порядок  II порядок  Пассив    1  2  3  4    Класс.1 Денежные средства и другие ценности    12  1251  Текущий счет районного бюджета  А      1252  Текущий счет районного бюджета  А      1253  Текущий счет районного бюджета целевого назначения  А      1254  Текущий валютный счет районного бюджета  А      1255  Текущий счет районного бюджета по специальным средствам  А      1256  Текущий счет районного бюждета для депозитов в коммерческих банках  А    15  1552  Текущий счет внебюджетных фондов районного бюджета  А    16  1652  Текущий счет по гуманитарной помощи районного бюждета  А      1697  Текущий счет по прочим внебюджетным средствам районного бюджета  А      1661  Текущий счет сумм по поручениям районного бюджета  А      1664  Текущий счет по средствам, поступившим во временное распоряжение учреждений, финансируемых из районного бюджета  А      1667  Текущий счет прочих внебюджетных средств для депозитов учреждений, финансируемых с районного бюджета  А    17  1752  Текущий счет невыясненных поступлений районного бюджета  А    19  1952  Текущий счет сумм в пути районного бюджета  А    Класс 2.Расходы    22  2251  Расходы районного бюджета, произведенные денежными средствами  А      2252  Расходы районного бюджета, произведенные взаимными зачетами  А      2255  Расходы районного бюджета за счет специальных средств  А    25  2552  Расходы за счет внебюджетных фондов районного бюджета  А    26  2652  Расходы районного бюджета из гуманитарной помощи  А      2657  Расходы за счет прочих внебюджетных средств  А      2661  Расходы за счет сумм по поручениям учреждений, финансируемых из районного бюджета  А    Класс 4. Доходы и поступления    42  4251  Доходы районного бюджета поступившие денежными средствами  П      4252  Доходы районного бюджета по взаимным зачетам  П      4255  Доходы за счет специальных средств учреждений, финансируемых из районного бюджета  П    45  4552  Доходы внебюджетных фондов районного бюджета  П    46  4652  Поступления из гуманитарной помощи в районный бюджет  П      4657  Поступления прочих внебюджетных средств учреждений, финансируемых из районного бюджета  П      4661  Поступления сумм по поручениям учреждений, финансируемых из районного бюджета  П      4664  Поступления средств во временное распоряжение учреждений, финансируемых из районного бюджета  П    48  4851  Начисление сумм отчислений от доходов центрального бюджета районному бюджету денежными средствами  П      4852  Начисление сумм отчислений от доходов  центрального бюджета районному бюджету по взаимным  зачетам  П      4853  Начисление сумм отчислений от доходов местного бюджета районному бюджету денежными средствами  П      4854  Начисление сумм отчислений от доходов местного бюджета районному бюджету по взаимным зачетам  П    Класс 5. Ссуды    52  5255  Ссуды, предоставленные из центрального бюджета и погашенные районным бюджетом денежными средствами  А-П      5256  Ссуды, предоставленные из центрального бюджета и погашенные районным бюджетом взаимными зачетами  А-П      5257  Ссуды, предоставленные из районного бюджета и погашенные местному бюджету  денежными средствами  А-П      5258  Ссуды, предоставленные из районного бюджета и погашенные местному бюджету взаимными зачетами  А-П    53  5353  Прочие ссуды, полученные и погашенные районному бюджету  А-П    Класс 6. Расчеты между бюджетами    61  6155  Трансферы из центрального бюджета преданные районному бюджету денежными средствами  П        Приложение VII-21   КОРЕСПОНДЕНЦИЯ СЧЕТОВ  бухгалтерского учета по исполнению районных  бюджетов автономного территориального  образования через казначейскую систему  Министерства финансов    № п/п  Содержание операций  Шифр счетов    По дебиту  По кредиту    1  2  3  4    I. Бюджетные доходы    1  Поступление доходов на текущий счет районного бюджета          - денежными средствами  1251, 1254  4251      -взаимными зачетами  1252  4252    2  Возврат доходов изтекущего счета районного бюджета  4251  1251, 1254    3  Накопление средств на счете целевого назначения районного бюджета  7252, 1253  1251, 7252    4  Возраст средств из счета целевого назначения  7252  1253    5  Отнесение на доходы сумм в пути, не поступивших на текущий счет районного бюджета  1952  4251    6  Поступление в следующем месяце на текущий счет районного бюджета сумм, числящихся в пути  1251  1951    II. Доходы специальных средств, внебюджетных фондов и внебюджетных средств районного бюджета    7  Поступление:          - специальных средств  1255  4255      - прочих внебюджетных средств  1657  4657      - во внебюджетные фонды  1552  4552      - из гуманитарной помощи  1652  4652    8  Возврат доходов из специальных, внебюджетных средств и внебюджетных фондов районного бюджета          - специальных средств  4255  1255      - прочих внебюджетных средсв  4657  1657      - внебюджетных фондов  4252  1552    9  Поступление средств временно находящихся в распоряжении учреждений, финансируемых из районного бюджета  1664  4664    10  Поступление сумм по поручениям в районный бюджет  1661  4661    11  Размещение средств районного бюджета на депозитные счета:          - в коммерческих банках  1256  1251, 1253, 1254, 1255      - в коммерческих банках прочих внебюджетных средств  1667  1657    12  Отзыв средств районного бюджета с депозитных счетов:- в коммерческих банках- в коммерческих банках прочих внебюджетных средств  1251, 1253, 1254, 1255,1657  12561667    13  Возврат средств временно находящихся в распоряжении учреждений, финансируемых из районного бюджета  4664  1664    14  Возврат сумм по поручениям в районный бюджет  4661  1661    15  Отчисления из центрального бюджета доходов начисленных районному бюджету  48514852  12011201    16  Отчисления из районного бюджета доходов начисленных районному бюджету  48534854  12511251    III. РАСХОДЫ    17  Осуществление кассовых расходов районного бюджета:          - денежными средствами  2251  1251      - взаимозачетами  2252  1252    18  Осуществление кассовых расходов за счет специальных средств, внебюджетных фондов и внебюджетных средств учреждений, финансируемых из районного бюджета:          - специальных средств  2255  1255      - внебюджетных фондов  2552  1552      - внебюджетных средств  2657  1657      - гуманитарной помощи  2652  1652      - сумм по поручениям  2661  1661    19  Восстановление бюджетных средств (уменьшение расходов) на текущие счета районного бюджета          - денежными средствами  1251  2251      - взаимозачетами  1252  2252    20  Восстановление расходов, произведенных за счет специальных средств, из внебюджетных фондов и внебюджетных средств учреждений финансируемых из районного бюджета          - специальные средства  1255  2255      - внебюджетные фонды  1552  2552      - внебюджетные средства  1657  2657      - гуманитарная помощь  1652  2652      - суммы по поручениям  1661  2661    VI. Ссуды, полученные и погашенные    21  Предоставление и погашение ссуд районному бюджету центральным бюджетом          - денежными средствами  12515255  52551251      - взаимозачетами  5256  1252    22  Прочие ссуды, полученные и погашенные районному бюджету другими учреждениями и организациями  12515353  53531251    VII. Расчеты между бюджетами    23  Трансферы из фонда финансовой поддержки территорий, переданные из центрального бюджета районному бюджету          - денежными средствами  1251  6155      - взаимозачетами  1252  6156    24  Трансферы из фонда финансовой поддержки территорий, переданные из районного бюджета метсному бюджету          - денежными средствами  6355  1251      - взаимозачетами  6356  1252    25  Трансферы целевого назначения, переданные из центрального бюджета районному бюджету денежными средствами  1251  6351    26  Трансферы целевого назначения, переданные из центрального бюджета районному бюджету взаимозачетами  1252  6352    27  Возврат трансферов целевого назначения, переданные из местного бюджета районному бюджету денежными средствами  6357  1251    28  Возврат трансферов целевого назначения, переданные из местного бюджета районному бюджету взаимозачетами  6358  1252    29  Трансферы, полученные районным бюджетом из центрального бюджета денежными средствами  1251  6155    30  Трансферы, полученные районным бюджетом из центрального бюджета взаимозачетами  1252  6156    31  Трансферы из фонда финансовой поддержки территорий, из районного бюджета местному бюджету денежными средствами  1251  6357    32  Трансферы из фонда финансовой поддержки территорий, из районного бюджета местному бюджету взаимозачетами  1252  6358    IX. Источники финансирования    33  Ссуды, полученные и погашенные коммерческим банком районным бюджетом  12518153  81531251    XI. Операции по закрытию бюджетного года районного бюджета    34  Кассовые расходы районного бюджета  9251  2251, 2252    35  Доходы районного бюджета  4251, 4252  9251    36  Ссуды, предоставленные и погашенные районному бюджету центральным бюджетом  92515255  52559251    37  Прочие ссуды, полученные и погашенные районному бюджету другими учреждениями и организациями  92515353  53539251    38  Трансферы из фонда финансовой поддержки территорий, переданные из центрального бюджета районному бюджету  9251  6155    39  Трансферы из фонда финансовой поддержки территорий, переданные из районного бюджета местному бюджету  9251  6355    40  Трансферы целевого назначения, переданные районномунтрального бюджета денежными средствами  9251  6351    41  Трансферы целевого назначения, переданные районному бюджету из центрального бюджета взаимозачетами  9251  6352    42  Ссуды, полученные и погашенные районным бюджетом коммерческим банком  92518153  81539251    43  Расходы районного бюджета за счет специальных средств  9255  2255    44  Доходы районного бюджета за счет специальных средств  4255  9255    45  Расходы районного бюджета за счет внебюджетных средств  9256  26657    46  Доходы районного бюджета за счет внебюджетных средств  4657  9256    47  Расходы за счет внебюджетных фондов районного бюджета  9256  2552    48  Доходы за счет внебюджетных фондов районного бюджета  4552  9256    49  Расходы районного бюджета из гуманитарной помощи  9256  2652    50  Доходы из гуманитарной помощи районного бюджета  4652  9256    51  Расходы за счет сумм по поручениям учреждений, финансируемых из районного бюджета  9256  2661         