    CECO1362/2005 Внутренний номер:  286104  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1362 от  28.10.2005   об утверждении Этического кодекса о порядке проведения и освещения избирательной кампании  Опубликован : 11.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-153 
    статья № : 521    В соответствии с ч. (2) ст. 18 и ст. 22 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Этический кодекс о порядке проведения и освещения избирательной кампании (прилагается).   2. Установить пятидневный срок для подписания настоящего Кодекса уполномоченными представителями партий, других общественно-политических организаций, избирательных блоков, средств массовой информации, общественных объединений, специализированных по вопросам выборов не менее 5 лет, или аккредитованных в качестве наблюдателей.   3. Партиям, другим общественно-политическим организациям, избирательным блокам, средствам массовой информации, общественным объединениям уполномочить по одному представителю в качестве члена Совета по мониторингу.       Председатель   Центральной избирательной   комиссии                                                   Петру РАЙЛЯН   Секретарь   Центральной избирательной   комиссии                                                  Валентин ВИЗАНТ     Кишинэу, 28 октября 2005 г.   № 1362.      УТВЕРЖДЕН   постановлением  Центральной   избирательной комиссии   № 1362 от 28 октября 2005 г.   ЭТИЧЕСКИЙ КОДЕКС   о порядке проведения и освещения избирательной кампании   Мы, уполномоченные представители партий, других общественно-политических организаций, избирательных блоков, другие субъекты, вовлеченные в избирательную кампанию,   исходя из целей и принципов свободных и корректных выборов,   осознавая значимость выборов для установления демократического общества,   заинтересованные в проведении избирательного процесса в духе демократии,   осознавая необходимость преодоления преобладающего между партиями климата недоверия,   стремясь к консолидации гарантий для проведения свободных и корректных выборов,   согласились о нижеследующем:   Статья 1. Предмет и сфера регламентации   Этический кодекс о порядке проведения и освещения избирательной кампании (далее - Этический кодекс) определяет правила поведения для партий, других общественно-политических организаций, избирательных блоков, независимых кандидатов на публичную выборную должность и представителей средств массовой информации, вовлеченных в избирательную кампанию.   Статья 2. Участники   В целях настоящего Кодекса понятие "участник" означает партии, другие общественно-политические организации, избирательные блоки, лица не состоящие в какой-либо партии, выдвигающие свою кандидатуру на публичную выборную должность, и представители средств массовой информации, другие субъекты прямо или косвенно вовлеченные в избирательную кампанию, подписавшие настоящий Кодекс.   Статья 3. Цели   Целями настоящего кодекса является обеспечение:   a) проведения корректной избирательной кампании в условиях равной конкурентной борьбы;   b) объективного информирования избирателей об избирательных процессах;   c)  свободного политического участия в избирательной кампании;   d) уважения достоинства участников избирательной кампании;   e) создания климата доверия и взаимоуважения между участниками избирательной кампании.   Статья 4. Общие положения   Участники обязуются:   a) соблюдать нормы избирательного законодательства и положения настоящего кодекса;   b) беспристрастно информировать избирателей об участниках и их политических платформах;   c) соблюдать право избирателей участвовать в голосовании на основе личных убеждений и полученной информации;   d) не допускать давления и не создавать препятствий в осуществлении акта свободного голосования;   e) исключить подкуп любыми методами и в любой  форме избирателей.   Статья 5. Внедрение Этического кодекса   Каждый участник предпримет необходимые меры:   a) по информированию и убеждению своих членов, представителей и сторонников о недопустимости нарушения настоящего кодекса;   b) по исключению  злоупотреблений, связанных с необоснованными или лживыми ссылками на нарушение настоящего кодекса оппозицией;   c) по обеспечению полного соблюдения настоящего кодекса.   Статья 6. Проведение избирательной кампании   (1) Каждый участник обязуется уважать:   a) права и свободы других участников на период выборов;   b) свободу прессы, включая право мониторинга выборов;   c) права и свободы аккредитованных наблюдателей.   (2) Каждый участник обязан:   a) не создавать препятствий журналистам в  осуществлении своих профессиональных обязанностей;   b) не нарушать и не срывать избирательную кампанию других участников;   c) не разрешать опубликование лживых материалов и материалов, порочащих  других участников;   d)  не препятствовать другим участникам распространять или вывешивать предвыборные агитационные материалы в специально для этого отведенных местах;   e) не портить и не уничтожать предвыборные агитационные материалы других участников;   f) не чинить препятствия другим участникам проводить встречи или манифестации предвыборного характера;   g)  не препятствовать лицам, желающим участвовать во встречах или манифестациях других участников;   h) не проводить предвыборную агитацию в культовых зданиях и в учебных заведениях во время занятий;   i) не предоставлять  во время избирательной кампании деньги, ценности, блага и имущественные привилегии гражданам с целью склонить их отдать или не отдавать свои голоса за определенного конкурента на выборах, или с целью воздержаться от голосования, выдвигать или снимать свою кандидатуру;   j) не вводить избирателей в заблуждение, внушая им, что тайна голосования не будет соблюдена или выборы будут сфальсифицированы;   k) не вовлекать в предвыборную агитацию, прямо или косвенно, служителей культа;   l) не вовлекать административное руководство публичных или частных организаций и учреждений в целях влияния на выбор избирателей и на их намерение участвовать в голосовании  против их желания;   m) не проводить  предвыборную агитацию в день выборов и в предшествующий ему  день;   n) не предпринимать действий по вмешательству в работу избирательных органов.   Статья 7. Сотрудничество   Каждый участник призван сотрудничать:   a) с официальными лицами избирательных органов для обеспечения:   - расследования случаев по нарушению избирательного законодательства;   - прохождения выборного процесса без инцидентов;   - полной свободы избирателей в реализации права участвовать в выборах;   b) с аккредитованными наблюдателями в целях создания благоприятной обстановки для осуществления     контроля за соблюдением законности избирательных процедур;   c) со всеми участниками для принятия мер по соблюдению тайны голосования и целостности избирательного процесса.   Статья 8. Результаты выборов   Каждый участник подтверждает результаты свободных и корректных выборов или опротестовывает их в порядке, установленном компетентными органами.   Статья 9. Мониторинг   Мониторинг по соблюдению настоящего кодекса осуществляется Советом по мониторингу, созданным из представителей партий, других общественно-политических организаций, избирательных блоков, средств массовой информации, общественных объединений, специализированных по вопросам выборов не менее 5 лет, или аккредитованных в качестве наблюдателей.   В случае нарушения каким-либо участником настоящего кодекса Совет по мониторингу доводит до сведения Центральной избирательной комиссии  о нарушениях. Комиссия обнародует допущенные участником нарушения для осуждения такого поведения. Информация представляется за подписью председателя Совета по мониторингу, избранного большинством голосов из числа назначенных членов. Совет по мониторингу также вправе подавать жалобы в ЦИК по нарушению избирательного законодательства.   Статья 10. Вступление в силу   (1) Каждый участник может подписать настоящий кодекс, подав в Центральную избирательную комиссию соответствующее заявление.   (2) Правила поведения, предусмотренные настоящим кодексом, являются моральным обязательством для участников, вовлеченных в избирательную кампанию.    (3) Настоящий кодекс вступает в силу для каждого участника со дня подписания и действителен до дня подтверждения компетентными органами результатов выборов.    