    CMFO52/2002 Внутренний номер:  286176  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   CIRCULARA Nr. 52 от  22.01.2002   о применении НДС к товарам и услугам, поставляемым экономическими агентами из республики для Фонда социальных инвестиций из Молдовы  Опубликован : 31.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    статья № : 39    Таможенный департамент  Территориальные налоговые инспекции  Фонд социальных инвестиций из Молдовы    Министерство финансов вследствие многочисленных запросов, поступающих со стороны экономических агентов из республики, которые поставляют товары, услуги для Фонда социальных инвестиций из Молдовы, дополнительно сообщает.  I. Порядок применения НДС к товарам, услугам, поставляемым на территорию республики из средств кредитов и грантов, предоставленных Всемирным банком для Фонда социальных инвестиций из Молдовы  Согласно положениям:  ст. 104 п. d) Раздела III "Налог на добавленную стоимость" из Налогового кодекса № 1415-XIII от 17 декабря 1997 года по нулевой ставке НДС облагаются товары,  услуги для международных организаций в рамках  соглашений, одной из сторон которых является Республика Молдова. Перечень международных организаций определяется в законе о  бюджете на соответствующий год;  приложений: № 6 к Закону о бюджете на 1999 год, № 7 к Закону о бюджете на 2000 год, № 8 к Закону о бюджете на 2001 год и № 10 к Закону о государственном бюджете на 2002 год Всемирный банк включен в список международных организаций, для  которых поставляемые товары и услуги облагаются по нулевой ставке НДС;  Соглашения между    Правительством    Республики    Молдова и Всемирным банком, ратифицированного Постановлением Парламента Республики Молдова № 1107-XII от 28 июня 1992 г. все средства,  предоставленные из фонда Всемирного банка, освобождены от взимания и уплаты каких-либо налогов и пошлин;  ст. 10 абз. (1)  Закона об основах налоговой системы  № 1198-XII от 17 ноября 1992 г. и ст. 4 абз. (3) Раздела I "Общие положения" Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года в случае,  когда международные договоры,  одной из сторон которых является Республика Молдова, устанавливают иные правила, чем те, которые содержатся в налоговом законодательстве республики, применяются положения международных договоров.  Финансирование Фонда социальных инвестиций из Молдовы осуществляется из средств, предоставленных Всемирным банком.  Список кредитов и грантов, предоставленных для Фонда социальных инвестиций из Молдовы Всемирным банком:   1.  Кредит IDA 3170 MD  Срок внедрения: 29 июля 1999 - 30 ноября 2004;  2. Грант SIDA TF 022663  Срок внедрения:  23 июля 1999 - 30 ноября 2004;  3. Грант IDF 27328  Срок внедрения: 31 мая 2000 - 11 апреля 2002;  4. Грант JSDF TF 026774  Срок внедрения: 27 сентября 2001 - 31 сентября 2003;  5. Грант DFID TF 028377  Срок внедрения: 16 октября 2001 - 30 июля 2004.  Положения постановлений Правительства № 272 от  8 апреля 1999 года, № 519 от 31 мая 2000 года и № 83 от 5 февраля 2001 года не распространяются на вышеперечисленные кредиты и гранты.  Таким образом:  при поставке товаров, услуг экономическими агентами из республики для Фонда социальных инвестиций из Молдовы из средств кредитов и грантов, предоставленных Всемирным банком, применяются положения ст. 104  п. d) Налогового кодекса - нулевая ставка НДС. Этот порядок применения НДС распространяется и в периодах внедрения вышеперечисленных кредитов и грантов;  при импорте товаров, осуществляемом из средств кредитов и грантов, предоставленных Всемирным банком для Фонда социальных инвестиций из Молдовы, не взимаются необходимые уплаты при импорте в соответствии с девствующим законодательством.  II. Порядок применения НДС  на строительные работы, осуществляемые экономическими агентами из республики для Фонда социальных инвестиций из Молдовы  В случае строительных работ, осуществляемых экономическими агентами из республики для Фонда социальных инвестиций из Молдовы, порядок применения НДС согласно ст. 104 п. d) Налогового кодекса следующий.  Местные поставщики    поставляют    товары,   услуги подрядчикам и субподрядчикам,  осуществляющим строительные работы для проектов Фонда социальных инвестиций из Молдовы, с применением НДС в размере 20% и выдачей счета-фактуры НДС.  В свою очередь, подрядчики и  субподрядчики, осуществляющие строительные работы для заказчиков проектов Фонда социальных инвестиций из Молдовы, засчитывают суммы НДС, уплаченные по приобретенным товарно-материальным  ценностям, услугам, согласно статье 102 Налогового  кодекса. В последующем подрядчики   и субподрядчики  осуществляют строительные работы для Фонда социальных инвестиций из Молдовы по нулевой ставке НДС, а суммы НДС, уплаченные по приобретенным товарно-материальным ценностям и услугам, предназначенным для осуществления этих строительных работ, возмещаются им  согласно  статье  101  абз.  (5) Налогового кодекса.  Положения II раздела будут применяться с момента опубликования данного разъяснения в Официальном мониторе Республики Молдова.  До момента опубликования этого разъяснения в Официальном Мониторе Республики Молдова местные поставщики имели право поставлять товары,   услуги подрядчикам и субподрядчикам,  осуществляющим строительные работы для проектов Фонда социальных инвестиций из Молдовы по нулевой ставке НДС  или по стандартной ставке 20% в зависимости от обстоятельств.  Вышеизложенное довести до сведения всех экономических агентов, имеющих отношения с Фондом социальных инвестиций из Молдовы.   МИНИСТР  финансов Михаил Маноли   Кишинэу, 22 января 2002 г.  № 10/1-2-07/52.    