    CIFA10/2004 Внутренний номер:  286125  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   СООБЩЕНИЕ Nr. 10 от  27.05.2004   Сообщение о применении положений лит. y) ст. 20 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 г.   Опубликован : 18.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96-99 
    статья № : 214     Аннулировано СГНИ227/2 от 21.01.05, МО17-19/28.01.05 ст.36      Главная государственная налоговая инспекция на основании части (1) ст. 275 раздела V Налогового кодекса № 407-XV от 26 июля 2001 г. и для однозначного применения положений лит. y) ст. 20 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 г. доводит до сведения следующее.   Согласно положениям лит. y) ст. 20 Налогового кодекса начиная с 01.01.2004 г., в валовой доход не включаются доходы, полученные физическими лицами, за исключением индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств, от сдачи вторичного сырья, а также от поставки произведенной ими продукции растениеводства и садоводства в натуральном виде и продукции животноводства в натуральном виде, живом и убойном весе.   Далее, на основании разъяснений Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова (№ 08/1-3-213 от 12.05.03 г. и № 12-104/1294/885 от 17.03.04 г.) приводятся основные виды продукции, предусмотренной лит. у) ст. 20 Налогового кодекса. В дальнейшем по мере поступления информации от отраслевого министерства ГГНИ будет предоставлена вся информация, касающаяся принадлежности продукции к той, которая указана в лит. у) ст.20 Налогового кодекса.   Так , к продукции животноводства  относятся:   a) продукция животноводства в натуральном виде - молоко (непереработанное), яйца, шерсть, шкуры, пух, мех.   b) продукция животноводства в живом весе (мясо в живом весе) - домашние животные живые (включая птицу), закупленные для убоя или воспроизводства.   c) продукция животноводства в убойном весе - мясо животных в тушах (включая птицу), полученное после убоя,  разделенное в полутуши, части туши (спина с и без костей, шкура, шея, ребра, грудина, мякоть, голова).   К продукции растениеводства в натуральном виде относятся:   зерновые: пшеница, рожь, пшенично-ржаной гибрид, рис, овес, кукуруза, сорго, ячмень, просо, гречиха и т.д.;   бобовые: горох, фасоль, соя, семена вики,  нут, люпина, боб;   корнеплоды: сахарная свекла, кормовая свекла, земляная груша;   масличные: подсолнух, соя, рапс;   растения медицинские и ароматические;   семена полевых (сельскохозяйственных) культур, овощных,  бахчевых, медицинских и ароматических растений.   К продукции садоводства в натуральном виде относятся: фрукты, ягоды, гроздья винограда, овощи, картофель, бахчевые культуры в свежем виде, использованные для прямого назначения и как первичное сырье в промышленной индустрии, а также как биологический материал для репродукции (луковицы, косточки, части растений или целые растения) и материалы для посадки и размножения  (растения, саженцы привитые, саженцы винограда и т.д.).   В качестве подтверждения того, что вышеуказанная продукция произведена физическими лицами - гражданами, может служить сертификат (справка) ,  выданный (ой) органом местного публичного управления, которым подтверждается, что соответствующая продукция была произведена физическими лицами - гражданами, которые получают ее в своих хозяйствах (на приусадебных участках (земельных участках) в пределах установленных норм, в том числе огородах).   Выдача данного сертификата (справки) может быть осуществлена органами местного публичного управления на основании имеющейся информации из похозяйственных книг, которые они (примэрии сел (коммун), городов и муниципиев) обязаны вести в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 1358 от 7 декабря 2001 г. "О закладках новых похозяйственных книг" ( Официальный монитор Республики Молдова № 152-154 от 13 декабря 2001 г.). В похозяйственных книгах содержится информация по каждому члену хозяйства, о площадях земель хозяйства (в сотых гектара), животных и птицах в частной собственности хозяйства (голов), показателях, характеризующих жилые дома и хозяйственные постройки, и т. д.   Положения лит. y) ст. 20 Налогового кодекса не применяются к доходам, полученным от реализации собственной продукции, указанной в данной статье Налогового кодекса предприятиями со статусом физического лица (индивидуальным предприятием (предпринимателем), крестьянским (фермерским) хозяйством), а также лицами, которым были переданы в натуре доли равноценной земли и стоимостные доли имущества в соответствии с действующим законодательством и которые на основании части (7) ст. 36 Закона "О Программе приватизации на 1997-1998 гг." № 1217-XIII от 25 июня 1997 г.  обязаны в трехмесячный срок с даты получения документов, подтверждающих право собственности, зарегистрировать в примэрии крестьянское (фермерское) хозяйство либо представить копию учредительного договора (декларации) и копию свидетельства о государственной регистрации предприятия иной организационно-правовой формы, предусмотренной законодательством, либо представить договор о передаче в аренду или об отчуждении земельного участка.   Таким образом, при представлении сертификата (справки), выданного (ой) примэрией соответствующей местности, лица, указанные в ст. 90 части (1) Налогового кодекса, которые закупают продукты, предусмотренные в ст. 20 лит. y) Налогового кодекса, не будут удерживать предварительно как часть подоходного налога сумму в размере 5 процентов из выплат, осуществленных в пользу физического лица.   В то же время, к акту закупки, составленному в соответствии с действующим законодательством, которым подтверждается закупка продукции, указанной в ст. 20 лит. у) Налогового кодекса, в качестве подтверждения принадлежности закупаемой продукции от физических лиц хозяйствующий субъект должен приложить и сертификат (справку), выданный (ую) соответствующим органом местного публичного управления, которым подтверждается, что соответствующая продукция была произведена физическими лицами - гражданами в личном хозяйстве.        Начальник ГЛАВНОЙ   ГОСУдарственной   налоговой Инспекции                            Михаил ПОП     Кишинэу, 27 мая 2004 г.   № 17-2-09/1-563-2270/10.      