    CMF79/2003 Внутренний номер:  286160  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   СООБЩЕНИЕ Nr. 79 от  02.04.2003   СООБЩЕНИЕ  Опубликован : 11.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 86    Главная государственная   налоговая инспекция   Территориальные налоговые   инспекции   Таможенный департамент   Таможенные органы       Министерство финансов рассмотрело обращения Таможенного департамента № 9047 от 19 декабря 2002, № 890 от 6 февраля 2003 и некоторых экономических агентов о передаче переплат, образованных по таможенным платежам за счет возмещения НДС, и сообщает.   Статья 101, часть (5) раздела III Налогового кодекса "Налог на добавленную стоимость" предусматривает, что "возмещение НДС осуществляется в счет погашения задолженностей хозяйствующих субъектов  (или их кредиторов) перед государственным бюджетом, бюджетами административно-территориальных единиц и в счет погашения платежей, администрируемых таможенными органами, а  в отсутствие задолженностей - на расчетный счет хозяйствующего субъекта".   Положения этой статьи распространяются на платежи, администрируемые налоговыми и таможенными органами.   Погашение задолженностей перед государством налогоплательщика, приобретающего  уступленные права, должно быть осуществлено только после погашения всех задолженностей перед государством (включая кредиты, выданные Министерством финансов или гарантированные государством) налогоплательщика, уступающего права.   Пакет документов, представляемый налоговому/таможенному органу для погашения задолженностей перед государством, в счет уступленных сумм должен включать следующие документы:   - уведомление об уступке требования и заявление о погашении задолженностей перед государством налогоплательщика, приобретающего уступленные права;   - договор об уступке требований в оригинале;   - акт сверки в оригинале;   - сводные карточки обеих сторон (владелец и приобретатель права), выданные налоговыми органами за подписью ответственного лица и печати в оригинале;   - решение о возмещении НДС; копию платежного поручения о передаче НДС;   - другие документы в случае необходимости.   Передача сумм НДС, подтвержденных к возмещению от третьих лиц другим экономическим агентам, не допускается.   Примечание.  Отменяется письмо Министерства финансов  № 17-8-6(1)5006  от 14 ноября 2002 года;  из письма Министерства финансов № 07/3-111 от 23 декабря 2002 о порядке перечисления и учета доходов бюджета на 2003 год, раздел  VI  "Возмещение перечисленных в большей сумме платежей налогоплательщиками и их передача с одного вида налога или сбора на другой", из части "Возмещение налога на добавленную стоимость по нулевой ставке или по уменьшенной ставке\x01(" исключается текст из скобок, а именно: "\x01( (за исключением акцизов, таможенных сборов и таможенных процедур)".       МИНИСТР   Финансов Зинаида Гречаный     Кишинэу, 2 апреля 2003 г.    № 07/3-79.        