    CECO1375/2005 Внутренний номер:  286108  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1375 от  08.11.2005   об установлении размера беспроцентного кредита, предоставляемого конкурентам на новых местных выборах 27 ноября 2005 года  Опубликован : 25.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 549    В соответствии с частью (1) статьи 37 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Установить размер беспроцентного кредита, предоставляемого кандидату на должность генерального примара муниципия Кишинэу и на должность примара в некоторых населенных пунктах Республики Молдова, в сумме 6145 леев.        Председатель   Центральной избирательной   комиссии                                                   Петру РАЙЛЯН   Секретарь   Центральной избирательной   комиссии                                                 Валентин ВИЗАНТ     Кишинэу, 8 ноября 2005 г.    № 1375.        