    CFM1316/2000 Внутренний номер:  286119  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   КОДЕКС Nr. 1316 от  26.10.2000   СЕМЕЙНЫЙ КОДЕКС  Опубликован : 26.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-48 
    статья № : 210    ИЗМЕНЕН  ЗП79 от 24.05.18, MO195-209/15.06.18 ст.338  З П17 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.277; в силу с 01.06.18  ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362  ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297   ЗП80 от 05.05.17, МО162-170/26.05.17 ст.284  ЗП211 от 29.07.16, МО338-341/30.09.16 ст.698   ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16  ЗП152 от 01.07.16, МО245-246/30.07.16 ст.517; в силу с 01.08.16  ЗП150 от 01.07.16, МО206-214/15.07.16 ст.452  ЗП140 от 14.06.13, МО167-172/02.08.13 ст.534; в силу с 01.01.14  ЗП107 от 11.05.12, МО120-125/15.06.12 ст.396  ЗП73 от 12.04.12, МО99-102/25.05.12 ст.332  ЗП167 от 09.07.10, МО155-158/03.09.10 ст.551  ЗП99 от 28.05.10, МО131-134/30.07.10 ст.441; в силу с 30.01.11  ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489  ЗП64-XVI от 30.03.06, МО66-69/28.04.06 ст.273    ЗП134-XVI от 30.06.05, МО107-109/12.08.05 ст.519  Примечание :  По всему тексту кодекса в словосочетании «орган опеки и попечительства» в любой грамматической форме слова «и попечительства» исключить ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297 По всему тексту кодекса слова «отдел записи актов гражданского состояния» заменить словами «орган записи актов гражданского состояния» в соответствующем числе и падеже ЗП80 от 05.05.17, МО162-170/26.05.17 ст.284   Парламент принимает настоящий кодекс.    РАЗДЕЛ I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Глава 1   СЕМЕЙНОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО   Статья 1 . Семейное законодательство и иные акты,   содержащие нормы семейного права   (1) Семейное законодательство состоит из настоящего кодекса и иных  нормативных  актов,  принимаемых  в  случаях  и  в  пределах, предусмотренных настоящим кодексом.   (2) Правительство вправе принимать нормативные акты, касающиеся семейного права, в случаях, предусмотренных настоящим кодексом, иными законами и указами Президента Республики Молдова.   (3) При наличии противоречий между настоящим кодексом и подписанными Республикой Молдова международными договорами и конвенциями, регламентирующими семейные отношения, применяются международные нормы.   Статья 2 . Основные принципы семейного законодательства   (1) В Республике Молдова семья и семейные отношения находятся под защитой государства.   (2) Только брак, заключенный в государственных органах записи актов гражданского состояния (далее - органы записи актов гражданского состояния ), влечет за собой возникновение прав и обязанностей, предусмотренных настоящим кодексом.   (3) Регулирование семейных отношений осуществляется в соответствии с принципами единобрачия, добровольности брачного союза мужчины и женщины, равноправия супругов в семье, оказания взаимной моральной и материальной поддержки, хранения супружеской верности, приоритета воспитания детей в семье, проявления заботы о содержании, воспитании несовершеннолетних и нетрудоспособных членов  семьи, защиты их прав и интересов, разрешения внутрисемейных проблем по взаимному согласию, недопустимости произвольного вмешательства кого-либо в дела семьи, беспрепятственного доступа к судебной защите прав и интересов членов семьи.   Статья 3. Социальные отношения, регулируемые кодексом   Настоящий кодекс устанавливает условия и порядок вступления в брак, прекращения брака и признания его недействительным, регулирует личные неимущественные и имущественные отношения, возникающие на основе брака, родственных отношений и усыновления, условия, порядок, формы и последствия юридической защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей или оказавшихся в иных затруднительных ситуациях, а также другие социальные отношения, аналогичные семейным.   Настоящий кодекс устанавливает условия и порядок вступления в брак, прекращения брака и признания его недействительным, регулирует личные неимущественные и имущественные отношения, возникающие на основе брака, родственных отношений и усыновления, а также другие социальные отношения, аналогичные семейным.   [Ст.3 изменена ЗП140 от 14.06.13, МО167-172/02.08.13 ст.534; в силу с 01.01.2014]   Статья 4 .  Применение гражданского законодательства   В целях урегулирования предусмотренных статьей 3 личных неимущественных и имущественных отношений между членами семьи, не регулируемых семейным законодательством, применяется гражданское законодательство в части, в которой это не противоречит существу семейных отношений.   Глава 2   ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ И ЗАЩИТА СЕМЕЙНЫХ ПРАВ   Статья 5 . Равенство в семейных отношениях   (1) Лица, состоящие в браке, имеют равные права и несут одинаковые обязанности в семейных отношениях, вне зависимости от пола, расы, национальности и этнической принадлежности, от языка, вероисповедания, политических и иных взглядов, от имущественного положения и социального происхождения.   (2) Семейные права и обязанности лиц, соответственно осуществляющих и исполняющих их, не могут быть уступлены третьим лицам.   Статья 6. Осуществление семейных прав и исполнение   семейных обязанностей   (1) Физические лица по своему усмотрению распоряжаются принадлежащими им правами, вытекающими из семейных отношений, если иное не установлено настоящим кодексом.  [Ст.6 ч.(1) изменена ЗП150 от 01.07.16, МО206-214/15.07.16 ст.452 ]   (2) Осуществление семейных прав и исполнение семейных обязанностей не должны ущемлять прав, препятствовать исполнению обязанностей, нарушать свобод и законных интересов других членов семьи и иных лиц.   [Ст.6 ч.(2) изменена ЗП150 от 01.07.16, МО206-214/15.07.16 ст.452 ]    Статья 7. Защита семейных прав   (1) Семейные права охраняются законом, за исключением случаев, когда они осуществляются в противоречии с их назначением или с законными предусмотрениями.   (2) Семейные права защищаются компетентными органами публичного управления, а в определенных случаях медиаторами и судебными инстанциями.   [ Ст.7 ч.(2) изменена  ЗП211 от 29.07.16, МО338-341/30.09.16 ст.698 ]   (3) Способы защиты семейных прав устанавливаются настоящим кодексом, иными законами и нормативными актами. (4) При любом семейном конфликте или споре, который представляет или может представлять опасность для физического и умственного развития ребенка либо который наносит вред или ущемляет его законные интересы, орган опеки рекомендует находящимся в конфликте или споре членам семьи разрешать его в рамках процесса медиации.   [ Ст.7 ч.(4) введена  ЗП211 от 29.07.16, МО338-341/30.09.16 ст.698 ]   Статья 8 . Применение исковой давности   (1) На требования, вытекающие из семейных отношений, исковая давность не распространяется, за исключением случаев, когда срок для защиты нарушенного права специально предусмотрен настоящим кодексом.   (2) При рассмотрении требований, которые вытекают из семейных отношений, судебные инстанции применяют нормы, регулирующие исковую давность, согласно правилам, предусмотренным соответствующими статьями Гражданского кодекса.   РАЗДЕЛ II   БРАК   Глава 3   УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ЗАКЛЮЧЕНИЯ БРАКА   Статья 9. Заключение брака   (1) Брак заключается в органах записи актов гражданского состояния , а также в других уполномоченных законом органах .   [Ст.9 ч.(1) изменена ЗП150 от 01.07.16, МО206-214/15.07.16 ст.452 ]    (2) Юридические права и обязанности супругов возникают со дня регистрации брака в органах записи актов гражданского состояния.   Статья 10. Заявление о вступлении в брак   (1) Заявление о вступлении в брак подается персонально лицами, желающими заключить брак, в органы записи актов гражданского состояния по месту жительства одного из них или их родителей.   [Ст.10 ч.(1) изменена ЗП150 от 01.07.16, МО206-214/15.07.16 ст.452 ]    (2) В заявлении о вступлении в брак будущие супруги должны указать на отсутствие предусмотренных законом препятствий для заключения брака.   (3) Подача заявления о вступлении в брак и регистрация брака производятся в порядке, установленном для государственной регистрации актов гражданского состояния.   Статья 11 . Условия заключения брака   (1) Для заключения брака необходимы лично выраженное бескорыстное, не обусловленное чем-либо взаимное согласие мужчины и женщины, вступающих в брак, а также достижение ими брачного возраста.   (2) Лица, вступающие в брак, обязаны сообщить друг другу о состоянии своего здоровья.   Статья 12 . Порядок заключения брака   (1) Регистрация брака производится в присутствии лиц, вступающих в брак, по истечении не менее чем одного месяца со дня подачи ими соответствующего заявления.   (2) При наличии уважительных причин по просьбе лиц, вступающих в брак, срок, указанный в части (1), может быть сокращен ответственным лицом органа записи актов гражданского состояния  . При особых обстоятельствах (угроза жизни, беременность, рождение ребенка и др.) брак может быть заключен в день подачи заявления.  [Ст.12 ч.(2) изменена ЗП80 от 05.05.17, МО162-170/26.05.17 ст.284]   (3) Максимальный срок, устанавливаемый для регистрации брака, не должен превышать двух месяцев со дня подачи заявления о вступлении в брак.   Статья 13 . Медицинское обследование лиц, вступающих в брак   (1) Лица, вступающие в брак, могут с их информированного согласия подвергаться бесплатному медицинскому обследованию в целях выявления у них заболеваний или возбудителей болезней, которые могут передаваться детям .  [Ст.13 ч.(1) изменена ЗП107 от 11.05.12, МО120-125/15.06.12 ст.396]   (2) О результатах медицинского обследования сообщается только обследованному лицу.  [Ст.13 ч.(2) изменена ЗП107 от 11.05.12, МО120-125/15.06.12 ст.396]   (3) Порядок, сроки и объем медицинского обследования лиц, вступающих в брак, устанавливаются Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты .  [ Ст.13 ч.(3) изменена  ЗП79 от 24.05.18, MO195-209/15.06.18 ст.338 ]  [Ст.13 ч.(3) изменена ЗП107 от 11.05.12, МО120-125/15.06.12 ст.396]   Статья 14 . Брачный возраст   (1) Минимальный брачный возраст составляет 18 лет.  [Ст.14 ч.(1) изменена ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489 ] (2) При наличии уважительных причин брачный возраст может быть снижен, но не более чем на два года. Разрешение на снижение брачного возраста дается местным органом опеки по месту жительства одного из лиц, желающих вступить в брак,  на основании заявления этих лиц и согласия родителей несовершеннолетнего.  [Ст.14 ч.(2) изменена ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]   [Ст.14 ч.(2) изменена ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489 ]   Статья 15. Обстоятельства, препятствующие  заключению брака   (1) Не допускается заключение брака между:   а) лицами, из которых хотя бы одно состоит в браке;   b) родственниками по прямой линии до четвертого колена включительно, братьями, сестрами, в том числе имеющими общих отца или мать;   с) усыновителем и усыновленным;   d) родственником усыновителя по прямой линии до второго колена включительно и усыновленным;   е) попечителем и несовершеннолетним лицом, находящимся под его попечительством, в период попечительства;  f) лицами, в отношении хотя бы одного из которых установлена мера судебной охраны (временная охрана, попечительство или опека) и отсутствует разрешение, требуемое законом для заключения брака;  [Ст. 15 ч.(1), пкт.f) в редакции ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297]   g) лицами, осужденными к лишению свободы, в период, когда оба отбывают наказание;   h) лицами одного пола.   (2) Любое лицо может заявить о своем несогласии на заключение брака, если существует законное препятствие или не соблюдены другие требования закона, письменно изложив соответствующие основания и доказательства. Органы записи актов гражданского состояния обязаны проверить представленные возражения и, если они подтвердятся, отказать в регистрации брака.   Глава 4   ЛИЧНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СУПРУГОВ   Статья 16 . Равенство супругов в семейных отношениях   (1) Все вопросы семейной жизни решаются супругами совместно, в соответствии с принципом их равенства в семейных отношениях.   (2) Каждый из супругов вправе продолжать свое занятие, работу по специальности или выбирать их по своему усмотрению.   (3) В результате самостоятельного, свободного выбора супруги определяют место своего жительства.   (4) Отношения между супругами основываются на взаимоуважении и взаимопомощи, на исполнении общих обязанностей по содержанию семьи, по уходу за детьми и их воспитанию.   Статья 17 . Выбор супругами фамилии   (1)  При заключении брака супруги по своему желанию выбирают фамилию одного из них в качестве общей, или каждый из супругов сохраняет свою добрачную фамилию, или оба выбирают общую фамилию, образованную путем соединения их фамилий, или присоединяют к своей фамилию другого супруга.   (2) Соединение фамилий не допускается, если хотя бы одна из них двойная.   (3) Изменение фамилии одним из супругов не влечет за собой изменения фамилии другим супругом.   (4) При регистрации расторжения брака супруги вправе сохранить фамилию, выбранную при заключении брака, или восстановить свои добрачные фамилии.   Статья 18.  Неимущественные отношения супругов   (1) Неимущественные отношения между супругами регламентируются настоящим кодексом.   (2) Супруги обязаны морально поддерживать друг друга и хранить супружескую верность.   Глава 5   ЗАКОННЫЙ РЕЖИМ ИМУЩЕСТВА СУПРУГОВ   Статья 19. Понятие законного режима имущества супругов   (1) Имущество, нажитое супругами за время брака, подпадает под режим совместной собственности.   (2) Законный режим имущества супругов действует, если брачным договором не установлено иное.   Статья 20. Совместная собственность супругов   (1) Имущество, нажитое супругами в период состояния в браке, согласно законодательству принадлежит им обоим по праву совместной собственности.   (2) Совместную собственность супругов составляет имущество, приобретенное за счет:   а) доходов каждого из них, полученных в результате:   - трудовой деятельности;   - предпринимательской деятельности;   - интеллектуальной деятельности;   b) премий, вознаграждений и других выплат, за исключением выданных в качестве компенсации (материальная помощь, возмещение ущерба в связи с повреждением здоровья и т.д.);   с) других общих средств.   (3) Совместной собственностью супругов являются созданное, основанное или приобретенное за счет общих средств движимое и недвижимое имущество, приобретенные за счет таких средств ценные бумаги, вклады, доли капитала в финансовых учреждениях и коммерческих обществах, а также другое имущество, нажитое  за время брака, даже если оно приобретено или вложено на имя одного из супругов.   (4) Право на совместную собственность принадлежит супругу и в случае, если он не имел самостоятельного дохода в связи с ведением домашнего хозяйства, уходом за детьми или по другим уважительным причинам.   (5) Совместную собственность супругов составляет имущество, приобретенное ими со дня заключения брака до дня его прекращения. По требованию заинтересованного супруга, не виновного в расторжении брака, судебная инстанция вправе признать имущество, нажитое им во время раздельного проживания с другим супругом, его собственностью.   Статья 21 . Право супругов на владение, пользование и   распоряжение общим имуществом   (1) Супруги по обоюдному согласию владеют, пользуются и распоряжаются общим имуществом.   (2) Каждый из супругов вправе заключать сделки по распоряжению общим имуществом, исключая недвижимое. При этом предполагается, что он действует с согласия другого супруга.   (3) Противоречащая установленным настоящим кодексом правилам сделка, в результате которой уменьшается или ликвидируется общность имущества, признается судебной инстанцией недействительной.   (4) Сделка по распоряжению общим имуществом, совершенная одним из супругов, может быть признана судебной инстанцией недействительной по требованию другого супруга, если будет установлено, что участвовавшая в сделке вторая сторона знала или должна была знать о несогласии другого супруга на заключение сделки. В таких случаях заявление о признании сделки недействительной может быть подано в трехлетний срок с момента, когда другой супруг узнал или должен был узнать о совершении сделки.   (5) Один из супругов не может без определенно выраженного согласия другого супруга расторгнуть договор о найме жилой площади, произвести отчуждение дома или квартиры, а также ограничивать посредством юридических актов право другого супруга на жилье.   Статья 22.  Личная собственность супругов   (1)  Имущество, принадлежавшее каждому из супругов до вступления в брак, а также имущество, полученное каждым из них в период состояния в браке в дар, в порядке наследования или в результате иных безвозмездных сделок, является личной собственностью каждого из супругов.   (2) Предметы индивидуального пользования (одежда, обувь и др.), за исключением драгоценностей и иных предметов роскоши, являются собственностью того супруга, который ими пользуется, вне зависимости от времени и способа их приобретения.   Статья 23. Признание личного имущества супругов   их совместной собственностью   Имущество каждого из супругов может быть признано судебной инстанцией их совместной собственностью, если будет установлено, что в период состояния в браке за счет общего имущества или имущества одного из супругов либо в результате трудовой деятельности одного из супругов стоимость имущества каждого из них значительно увеличилась (капитальный ремонт, реконструкция, переоборудование, переустройство и т.д.).   Статья 24 . Обращение взыскания на имущество супругов   (1) Каждый из супругов отвечает по личным обязательствам имуществом, принадлежащим ему по праву личной собственности, и своей долей в совместной собственности. По требованию кредитора эта доля может быть определена судебной инстанцией.   (2) Супруги отвечают всем принадлежащим им имуществом по общим обязательствам или по обязательствам одного из них, если эти обязательства были приняты в интересах семьи, а также в случаях необходимости возмещения убытков вследствие совершения преступления, если установлено, что общее имущество увеличилось за счет средств, полученных преступным путем.   Статья 25 . Раздел совместной собственности супругов   (1) Раздел совместной собственности супругов может быть произведен как в период состояния их в браке, так и после расторжения брака по требованию любого из супругов.   (2) Совместная собственность может быть разделена на основании соглашения между супругами.   (3) В случае возникновения спора определение долей супругов в совместной собственности, а также раздел ее в натуре производятся в судебном порядке.   (4) При разделе совместной собственности по требованию супругов судебная инстанция определяет имущество, которое подлежит передаче каждому из них. Если одному из супругов передается имущество, стоимость которого превышает причитающуюся ему долю, другому супругу может быть присуждена соответствующая денежная или иная компенсация.   (5) Имущество, приобретенное для несовершеннолетних детей (одежда, обувь, школьные принадлежности, музыкальные инструменты, игрушки и др.), безвозмездно передается супругу, с которым проживают дети.   (6) Вклады, внесенные супругами на имя их общих несовершеннолетних детей, являются собственностью детей и не учитываются при разделе имущества.   (7) Если общее имущество было разделено в период состояния супругов в браке, оно становится личной собственностью каждого из них, имущество же, которое не было разделено, а также имущество, нажитое супругами после раздела, является их совместной собственностью.   (8) Для раздела имущества, являющегося совместной собственностью супругов, брак которых был расторгнут, устанавливается трехлетний срок исковой давности.   Статья 26.  Определение долей в совместной собственности супругов   (1) При разделе совместной собственности супругов и определении долей в ней доли супругов признаются равными, если иное не предусмотрено брачным договором.   (2) Судебная инстанция  вправе дифференцировать доли супругов в общем имуществе исходя из интересов одного из супругов и/или интересов их несовершеннолетних детей.   (3) При разделе совместной собственности супругов общие долги распределяются между ними пропорционально долям, присужденным каждому из супругов.   Глава 6   ДОГОВОРНЫЙ РЕЖИМ ИМУЩЕСТВА СУПРУГОВ   Статья 27 . Брачный договор   Брачный договор представляет собой соглашение, добровольно заключаемое лицами, которые вступают в брак, или супругами, определяющее их имущественные права и обязанности в период состояния в браке и/или в случае его расторжения.   Статья 28. Заключение брачного договора   (1) Брачный договор может быть заключен до регистрации брака или в любое время в период состояния в браке.   (2) Заключенный до регистрации брака договор вступает в силу со дня регистрации брака.   (3) Брачный договор оформляется письменно и удостоверяется нотариально. Если эти требования не соблюдены, договор считается недействительным.   Статья 29. Содержание брачного договора   (1) Заключая брачный договор, супруги вправе изменить законный режим совместной собственности, предусмотренный статьей 20.   (2) Брачным договором может быть установлено, что имущество, приобретенное каждым из супругов за время брака, является его личной собственностью.   (3) Договор, заключенный в период состояния в браке, не имеет обратной силы. Имущество, нажитое до заключения брачного договора, подчинено законному режиму, установленному настоящим кодексом.   (4) Супруги вправе оговорить в брачном договоре свои права и обязанности, связанные со взаимным содержанием, порядок участия в получении доходов каждым из них, в несении общих расходов, определить имущество, которое будет передано каждому в случае раздела, а также включить в договор любые иные положения, касающиеся имущества, в том числе имущественные санкции для супруга, виновного в расторжении брака. (4 1 ) Супруги могут включить в брачный договор условие о медиации.   [ Ст.29 ч.(4 1 ) введена  ЗП211 от 29.07.16, МО338-341/30.09.16 ст.698 ]   (5) Осуществление прав и обязанностей, предусмотренных брачным договором, может ограничиваться конкретными сроками либо ставиться в зависимость от наступления или ненаступления определенных условий.   (6) Стороны не вправе оговаривать в брачном договоре условия, ограничивающие правоспособность или дееспособность супругов, их право на обращение в судебную инстанцию для урегулирования личных отношений, в том числе прав и обязанностей, касающихся детей, право нетрудоспособного супруга на содержание, а также другие условия, которые ущемляют защищенные законом права и интересы супругов или одного из них либо нарушают принципы и характер семейных отношений.   Статья 30 . Изменение и расторжение брачного договора   (1) Брачный договор может быть изменен или расторгнут в любое время с обоюдного согласия супругов. Согласие на изменение или расторжение брачного договора оформляется письменно и удостоверяется нотариально.   (2) Односторонний отказ от выполнения условий брачного договора не допускается.   (3) По требованию одного из супругов судебная инстанция может изменить или расторгнуть брачный договор по основаниям и в порядке, установленным Гражданским кодексом.   Статья 31 . Прекращение действия брачного договора   и признание договора недействительным   (1) Условия брачного договора утрачивают силу с момента прекращения брака, за исключением тех, которые были предусмотрены для периода, следующего за прекращением брака.   (2) Брачный договор может быть признан судебной инстанцией недействительным полностью или частично по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом.   (3) По требованию одного из супругов или судебная инстанция вправе признать брачный договор недействительным полностью либо частично, если он содержит условия, нарушающие права и интересы одного из супругов, их несовершеннолетних детей или других лиц, защищенных законом.  [Ст.31 ч.(3) изменена ЗП152 от 01.07.16, МО245-246/30.07.16 ст.517; в силу с 01.08.16]   Статья 32 . Гарантии прав кредиторов при заключении,   изменении и расторжении брачного договора   (1) Каждый из супругов обязан уведомлять своих кредиторов о заключении, изменении или расторжении брачного договора. При невыполнении этой обязанности супруг-должник отвечает по своим обязательствам независимо от содержания брачного договора.   (2) Кредиторы супруга-должника вправе требовать изменения условий или расторжения брачного договора, если он ущемляет их права и интересы, защищенные законом.   Глава 7   ПРЕКРАЩЕНИЕ БРАКА   Статья 33 . Основания для прекращения брака   (1) Брак прекращается вследствие смерти или объявления в судебном порядке умершим одного из супругов.   (2) Брак может быть прекращен путем его расторжения по заявлению одного или обоих супругов, а также по заявлению опекуна супруга, в отношении которого установлена мера судебной охраны в виде опеки .  [Ст.33 ч.(2) изменена ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297]   Статья 34. Ограничение права мужа на предъявление   требования о расторжении брака   Муж не имеет права без согласия жены требовать расторжения брака во время ее беременности, а также на протяжении года после рождения ребенка, если ребенок родился живым и в течение этого года оставался жизнеспособным.   Статья 35. Порядок расторжения брака   Расторжение брака в случаях, предусмотренных частями (1) и (2) статьи 36, производится в орган ах записи актов гражданского состояния, а в случаях, предусмотренных частями (4) и (5) статьи 36 и статьей 37, - в судебном порядке.   Статья 36 . Расторжение брака в орган ах записи   актов гражданского состояния  (1) При взаимном согласии супругов на расторжение брака, в случаях, когда между ними не имеется разногласий, связанных с разделом общей совместной собственности или содержанием, воспитанием и местом проживания общих несовершеннолетних детей или содержанием одного из супругов, брак может быть расторгнут в органе записи актов гражданского состояния по месту жительства любого из супругов. Супруги участвуют в расторжении брака в соответствии с Законом об актах гражданского состояния № 100/2001.   [ Ст.36 ч.(1) в редакции З П17 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.277; в силу с 01.06.18 ]   (2) По требованию одного из супругов брак может быть расторгнут в орган е записи актов гражданского состояния, если другой супруг:  a) защищен мерой судебной охраны;   [ Ст.36 ч.(2), пкт.а) в редакции ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297]   b) признан безвестно отсутствующим;   с) осужден к лишению свободы на срок свыше трех лет.   (3) Расторжение брака и выдача свидетельства о расторжении брака производятся по истечении месяца со дня подачи соответствующего заявления.   (4) В случаях возникновения споров между супругами относительно детей, раздела имущества, которое является совместной собственностью, или содержания одного из супругов расторжение брака производится в судебном порядке.  [ Ст.36 ч.(4) изменена З П17 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.277; в силу с 01.06.18 ]   (5) Если после расторжения брака в орган е записи актов гражданского состояния между супругами возникает спор по поводу раздела имущества или содержания, воспитания и места проживания общих несовершеннолетних детей или содержания одного из супругов, он рассматривается в судебном порядке.  [ Ст.36 ч.(5) изменена З П17 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.277; в силу с 01.06.18 ]   Статья 37 . Расторжение брака в судебном порядке  (1) Расторжение брака в судебном порядке производится при недостижении супругами договоренности о содержании, воспитании и месте проживания общих несовершеннолетних детей либо при отсутствии согласия одного из супругов на развод; исключение составляют случаи, предусмотренные частью (2) статьи 36. [ Ст.37 ч.(1) в редакции З П17 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.277; в силу с 01.06.18 ]  (2) Вопрос решается в судебном порядке и в случаях, когда оба супруга согласны на развод, но один из них отказывается явиться ворган записи актов гражданского состояния для регистрации расторжен ия брака.   (3) Судебная инстанция расторгает брак, если установлено, что дальнейшая совместная жизнь супругов и сохранение семьи невозможны.  (4) В случаях, когда в процессе рассмотрения заявления о расторжении брака один из супругов не дает согласия на развод, судебная инстанция откладывает слушание дела, назначив срок для примирения продолжительностью от одного до шести месяцев, за исключением дел о разводах, инициированных по причине насилия в семье, подтвержденного доказательствами.  [Ст. 37 ч.(4) изменена ЗП167 от 09.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.551]  (5) Если меры по примирению оказались безрезультатными и супруги продолжают настаивать на разводе, судебная инстанция расторгает брак.  Статья 38. Разрешение споров судебной инстанцией  при расторжении брака  (1) При расторжении брака супруги могут предъявить в судебную инстанцию соглашение о разделе имущества, являющегося их совместной собственностью, о порядке выплаты алиментов на содержание детей или с указанием размера алиментов, а также о том, с кем из родителей будут проживать их общие несовершеннолетние дети.  [ Ст.38 ч.(1) изменена З П17 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.277; в силу с 01.06.18 ]  (2) В случае отсутствия соглашения, указанного в части (1), или нарушения таким соглашением прав и законных интересов несовершеннолетних детей либо одного из супругов судебная инстанция обязана:  а) по требованию супругов (одного из них) произвести раздел имущества, находящегося в их совместной собственности;  b) установить, с кого из родителей и в каком размере будут взыскиваться алименты на детей;  с) по требованию супруга, имеющего право на получение алиментов от другого супруга, определить размер и порядок выплаты алиментов;  [ Ст.38 ч.(2), пкт.с) изменен З П17 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.277; в силу с 01.06.18 ]  d) определить, с кем из родителей после их развода будут проживать несовершеннолетние дети.  (3) При расторжении брака не могут рассматриваться споры, не предусмотренные настоящей статьей, за исключением оспаривания отцовства по требованию мужа.  (4) Если раздел имущества, находящегося в совместной собственности супругов, затрагивает интересы третьих лиц, судебная инстанция вправе выделить требование о разделе имущества в отдельное производство.  Статья 39. Момент прекращения брака  (1) В случаях расторжения брака в органе записи актов гражданского состояния брак прекращается со дня регистрации его расторжения, а в случаях расторжения брака в судебном порядке - со дня вступления в законную силу решения судебной инстанции.  (2) Расторжение брака в судебной инстанции подлежит государственной регистрации в порядке, установленном для государственной регистрации актов гражданского состояния. Супруги не вправе вступать в новый брак до получения свидетельства о расторжении брака воргане записи актов гражданского состояния по месту жительства.  (3) Судебная инстанция обязана в течение трех дней со дня вступления в законную силу вынесенного ею решения о расторжении брака направить копию такого решения ворган записи актов гражданского состояния, находящийся в территориальном округе судебной инстанции.  Статья 40. Восстановление брака в случаях явки супруга,  объявленного умершим или признанного безвестно отсутствующим  (1) В случаях явки супруга, в установленном законом порядке объявленного умершим или признанного безвестно отсутствующим, и отмены соответствующего решения судебной инстанцииорган записи актов гражданского состояния вправе восстановить брак по совместному заявлению супругов, если другой супруг не вступил в новый брак.  (2) Если брак восстановлен, считается, что он не прекращался. Имущество, нажитое во время отсутствия одного из супругов, принадлежит супругу, который его нажил.  Глава 8  ПРИЗНАНИЕ БРАКА НЕДЕЙСТВИТЕЛЬНЫМ  Статья 41. Признание брака недействительным  (1) Брак признается судебной инстанцией недействительным, если:  а) нарушены положения статей 11, 13, 14 или 15;  b) брак зарегистрирован, однако супруги или один из них не имели намерения создать семью (фиктивный брак).  (2) Брак, признанный недействительным, считается таковым со дня его заключения.  (3) Судебная инстанция обязана в течение трех дней со дня вступления в законную силу вынесенного ею решения о признании брака недействительным направить копию такого решения ворган записи актов гражданского состояния, находящийся в территориальном округе судебной инстанции.  Статья 42. Лица, имеющие право требовать признания  брака недействительным  (1) Право требовать признания брака недействительным имеют:  а) несовершеннолетний супруг, его родители (опекуны), или местный орган опеки, если брак был заключен с лицом, не достигшим брачного возраста, и этот возраст не был снижен в установленном порядке. После достижения несовершеннолетним супругом возраста 18 лет требовать признания  брака недействительным вправе только он сам;  [ Ст. 42 ч.(1), пкт.а) изменен ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  [Ст.42 ч.(1), пкт.а) изменен ЗП152 от 01.07.16, МО245-246/30.07.16 ст.517; в силу с 01.08.16]  b) супруг, права которого нарушены заключением брака;  [Ст.42 ч.(1), пкт.b) изменен ЗП152 от 01.07.16, МО245-246/30.07.16 ст.517; в силу с 01.08.16]  с) супруг, не знавший о наличии обстоятельств, препятствующих заключению брака, опекун супруга, в отношении которого установлена мера судебной охраны в виде опеки, супруг по предыдущему нерасторгнутому браку, другие лица, права и интересы которых ущемлены заключением брака с нарушением требований статьи 15, а также местные органы опеки - во всех перечисленных случаях;  [ Ст. 42 ч.(1), пкт.c) изменен ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  [ Ст.42 ч.(1), пкт.c) изменен ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297]  [Ст.42 ч.(1), пкт.c) изменен ЗП152 от 01.07.16, МО245-246/30.07.16 ст.517; в силу с 01.08.16]  d) добросовестный супруг, в случае заключения фиктивного брака.  [Ст.42 ч.(1), пкт.d) изменен ЗП152 от 01.07.16, МО245-246/30.07.16 ст.517; в силу с 01.08.16]  (2) В рассмотрении дела о признании недействительным брака, заключенного с несовершеннолетним, не достигшим брачного возраста, или в случае брака, заключенного в нарушение пункта f) части (1) статьи 15, обязательно участие представителя местного органа опеки.  [ Ст.42 ч.(2) измененa ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297]  Статья 43. Обстоятельства, устраняющие недействительность брака  (1) Если к моменту рассмотрения дела о признании брака недействительным обстоятельства, которые препятствовали заключению брака, отпали, судебная инстанция может признать брак действительным.  (2) Судебная инстанция вправе отказать в иске о признании недействительным брака, заключенного с несовершеннолетним, не достигшим брачного возраста, если этого требуют интересы несовершеннолетнего супруга или он не дает своего согласия на прекращение брака.  (3) Фиктивный брак не может быть признан недействительным, если лица, зарегистрировавшие его, до рассмотрения дела фактически создали семью.  (4) Брак не может быть признан недействительным после его расторжения, за исключением случаев, когда супруги находятся в запрещенной законом степени родства или один из них в момент регистрации брака состоял в другом браке.  Статья 44. Последствия признания брака недействительным  (1) Брак, признанный судебной инстанцией недействительным, считается таковым с момента его заключения и не порождает семейных прав и обязанностей. Исключение составляют случаи, предусмотренные настоящей статьей.  (2) Имущество, совместно приобретенное лицами, которые состояли в браке, признанном недействительным, принадлежит им по праву долевой собственности. При этом брачный договор считается недействительным.  (3) В случаях признания брака недействительным:  а) судебная инстанция вправе по требованию добросовестного супруга принудить другого супруга к выплате содержания, применить при разделе имущества, приобретенного супругами совместно до момента признания брака недействительным, положения статей 20, 25 и 26, а также  признать брачный договор действительным полностью или частично;  b) добросовестный супруг вправе потребовать возмещения причиненного ему морального и материального ущерба в порядке, предусмотренном гражданским законодательством.  (4) Добросовестный супруг вправе сохранить фамилию, избранную им при заключении брака, и после признания брака недействительным.  (5) Признание брака недействительным не влияет на права детей, родившихся в этом браке.  РАЗДЕЛ III  ПРАВОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ МЕЖДУ  РОДИТЕЛЯМИ И ДЕТЬМИ  Глава 9  УСТАНОВЛЕНИЕ ПРОИСХОЖДЕНИЯ РЕБЕНКА  Статья 45. Родство и свойство  (1) Родством считается связь, основанная на происхождении одного лица от другого или нескольких лиц от общего предка. В первом случае это родство по прямой линии, во втором - по боковой линии.  (2) Степень родства устанавливается по количеству поколений.  (3) Родственники одного из супругов являются свойственниками другого супруга. Линия и степень свойства соответствуют линии и степени родства.  Статья 46. Основания для возникновения взаимных  прав и обязанностей родителей и детей  Взаимные права и обязанности родителей и детей основываются на происхождении детей, удостоверенном в определенном законом порядке.  Статья 47. Установление происхождения ребенка  (1) Происхождение ребенка от матери (материнство) устанавливается на основании документов, подтверждающих рождение ребенка матерью в медицинском учреждении.  (2) В случаях рождения ребенка вне медицинского учреждения материнство устанавливается на основании медицинских документов, свидетельских показаний или других доказательств. Получив информацию о случае рождения ребенка или по обращению матери после родов, местное медико-санитарное учреждение/семейный врач обязаны в течение трех рабочих дней принять необходимые меры по установлению факта рождения ребенка, и в случае его установления – выдать медицинскую справку, констатирующую рождение ребенка, даже если мать не проживает в данной местности.  [Ст.47 ч.(2) изменена ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (3) Отцом ребенка, рожденного в браке либо родившегося в срок, не превышающий 300 дней с момента расторжения брака, или с момента признания его недействительным, или с момента смерти супруга матери ребенка, признается ее супруг либо бывший супруг, если не доказано иное.  (4) Презумпция отцовства мужа (бывшего мужа) может быть устранена заявлением супругов (бывших супругов), поданным лично или удостоверенным нотариально и пересланным органам записи актов гражданского состояния.  (5) Отцовство по отношению к ребенку, рожденному вне брака,  может быть признано его отцом посредством подачи совместного заявления родителей ребенка в органы записи актов гражданского состояния.  (6) В случаях смерти матери, признания ее умершей или безвестно отсутствующей, невозможности определить место ее нахождения, а также в случае лишения матери родительских прав отцовство устанавливается на основании заявления отца ребенка при наличии письменно оформленного согласия органа опеки, а при отсутствии такого согласия - по решению судебной инстанции. Если в отношении матери установлена мера судебной охраны, применяются положения статей 48 52 и 48 53 Гражданского кодекса.  [ Ст.47 ч.(6) измененa ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297]  (7) Совместное заявление отца и матери ребенка об установлении отцовства может быть подано в органы записи актов гражданского состояния и до рождения ребенка.  Статья 48. Установление отцовства в судебном порядке  Если ребенок рожден от лиц, не состоящих в браке, и совместное заявление родителей или заявление отца ребенка отсутствует, отцовство устанавливается судебной инстанцией на основании заявления одного из родителей, опекуна (попечителя) ребенка или заявления самого ребенка по достижении им совершеннолетия.  Статья 49. Оспаривание отцовства (материнства)  (1) Отцовство (материнство) может быть оспорено только в судебном порядке лицами, записанными в соответствующих документах в качестве отца или матери ребенка, лицами, являющимися биологическими отцом или матерью, ребенком по достижении им совершеннолетия, опекуном (попечителем) ребенка. Если в отношении отца установлена мера судебной охраны, применяются положения статей 48 52 и 48 53 Гражданского кодекса.  [ Ст.49 ч.(1) измененa ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297]  (2) Заявление относительно оспаривания отцовства (материнства) может быть подано в течение года с момента, когда одно из лиц, указанных в части (1), узнало или должно было узнать о записи в качестве отца (матери), или с момента достижения им совершеннолетия, если лицо было несовершеннолетним.  (3) Не имеют права оспаривать отцовство:  а) муж, давший письменно оформленное согласие на применение метода искусственного оплодотворения или на имплантацию эмбриона жене;  b) лицо, записанное в качестве отца ребенка на основании совместного заявления его и матери ребенка или его личного заявления, если это лицо в момент подачи заявления знало, что фактически не является отцом ребенка.  Статья 50. Права и обязанности детей, рожденных вне брака  Дети, рожденные вне брака, имеют те же права и исполняют те же обязанности по отношению к родителям и их родственникам, что и дети, родившиеся от лиц, состоящих в браке.  Глава 10  ПРАВА НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИХ ДЕТЕЙ  Статья 51. Право ребенка жить и воспитываться в семье  (1) Ребенком признается лицо, не достигшее возраста 18 лет (совершеннолетия).  (2) Каждый ребенок имеет право жить в семье, знать своих родителей, пользоваться их заботой, проживать вместе с ними, за исключением случаев, когда это противоречит его интересам.  (3) Ребенок имеет право на то, чтобы его воспитывали родители, на развитие интеллектуальных способностей, на свободу мыслей и сознания, на защиту достоинства и чести.  (4) В случае детей, разлученных с родителями, права ребенка на уход за ним и его воспитание обеспечиваются его законным представителем.  [Ст.51 ч.(4) в редакции ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  [ Ст.51 ч.(4) измененa ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297]  Статья 52. Право ребенка на общение  с родителями  и другими родственниками  (1) Ребенок имеет право на общение с родителями, дедушкой, бабушкой, братьями, сестрами и другими родственниками. Расторжение брака родителями, признание его недействительным или раздельное проживание отца и матери не влияют на права ребенка. В случае раздельного проживания родителей ребенок имеет право на общение с каждым из них.  (2) Если ребенок попал в экстремальную ситуацию (задержание, арест и др.), он вправе связаться с родителями или другими родственниками в установленном порядке. При невозможности установить связь с родителями или родственниками ребенка о произошедшем незамедлительно извещается местные органы опеки.  [ Ст. 52 ч.(2) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  Статья 53. Право ребенка на защиту  (1) Ребенку гарантируется защита его прав и законных интересов.  (2) Защита прав и законных интересов ребенка обеспечивается родителями или лицами, заменяющими их, а в случаях, предусмотренных законом, - местным/территориальным органом опеки или другими уполномоченными на то органами. Родители несут предусмотренную законодательством ответственность за невыполнение или ненадлежащее выполнение своих обязанностей по уходу за ребенком и его воспитанию.  [Ст.53 ч.(2) измененa  ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  [Ст.53 ч.(2) измененa ЗП152 от 01.07.16, МО245-246/30.07.16 ст.517; в силу с 01.08.16]  (3) Несовершеннолетний, признанный дееспособным до достижения совершеннолетия, самостоятельно защищает свои права и законные интересы.  (4) Ребенок имеет право на защиту от злоупотреблений, в том числе от телесных наказаний, со стороны родителей или лиц, заменяющих их.  [Ст.53 ч.(4) изменена ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489]  (5) При нарушении прав и законных интересов ребенка, в том числе невыполнении или ненадлежащем выполнении родителями (одним из них) обязанностей по его содержанию, воспитанию, обучению, при злоупотреблении отцом или матерью родительскими правами ребенок может самостоятельно обратиться за защитой своих прав и законных интересов в местный/территориальный орган опеки, а по достижении возраста 14 лет - в судебную инстанцию. 5 1 ) Если размещение ребенка в социальную службу размещения обусловлено насилием, пренебрежением, эксплуатацией, отказом или иными действиями, представляющими угрозу для жизни и здоровья ребенка, судебная инстанция по требованию территориального органа опеки рассматривает возможность взыскания с виновного родителя/родителей в установленном Правительством порядке затрат на уход за ребенком и его воспитание в социальной службе/службах с момента его размещения до реинтеграции в семью.  [Ст.53 ч.(5 1 ) введена ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (6) Сотрудники центральных и местных органов публичного управления, а также структур, учреждений и служб, входящих в состав этих органов  или подведомственных им, работающие в сфере социальной защиты, образования, здравоохранения и правоохранительных органов, в соответствии с механизмом межотраслевого сотрудничества в области выявления, оценки, направления, помощи и мониторинга детей – жертв и потенциальных жертв насилия, пренебрежения, эксплуатации и торговли обязаны направлять в местный/территориальный орган опеки сообщения о детях, находящихся в ситуации риска, а также о случаях насилия, пренебрежения или эксплуатации детей, находящихся в социальных службах, медицинских, образовательных и культурных учреждениях.  [Ст.53 ч.(6) в редакции  ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (7) Физические лица, обладающие информацией о случае, вызывающем подозрение в насилии, пренебрежении или эксплуатации ребенка, обязаны сообщить об этом в местный/территориальный орган опеки или в правоохранительные органы.  [Ст.53 ч.(7) введена ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]   Статья 54. Право ребенка на выражение своего мнения  Ребенок вправе выражать свое мнение при решении в семье вопросов, затрагивающих его интересы, а также быть заслушанным в ходе судебных или административных разбирательств. Учет мнения ребенка, достигшего возраста 10 лет, обязателен, если это не противоречит его интересам.  Статья 55 . Право ребенка на фамилию и имя  (1) Ребенок имеет право на фамилию и имя.  (2) Ребенок получает фамилию своих родителей, при разных фамилиях родителей - фамилию отца или матери с их обоюдного согласия.  (3) Ребенку дается простое или двойное имя (состоящее из двух имен) - по желанию родителей.  (4) При возникновении спора между родителями относительно фамилии и/или имени ребенка решение принимается местным органом опеки.  [ Ст. 55 ч.(4) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  Статья 56. Изменение фамилии и имени ребенка  (1) По заявлению родителей (одного из них) орган записи актов гражданского состояния вправе изменить фамилию и/или имя ребенка, не достигшего возраста 16 лет.  (2) В случае возникновения спора между родителями вопрос об изменении фамилии и/или имени ребенка решает местный орган записи актов гражданского состояния при участии органа опеки, находящегося по месту жительства несовершеннолетнего, исходя исключительно из интересов ребенка.  [ Ст.56 ч.(2) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (3) Изменение фамилии родителями влечет за собой изменение фамилии  ребенка. Если фамилию изменил один из родителей, фамилия ребенка может быть изменена по обоюдному согласию родителей. При отсутствии такого согласия решение принимается местным органом опеки.  [ Ст.56 ч.(3) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (4) Изменение фамилии и/или имени ребенка, достигшего возраста 10 лет, во всех случаях производится с его согласия.  Статья 57. Имущественные права ребенка  (1) Ребенок является собственником полученных доходов, подаренного, унаследованного или иным способом полученного имущества, а также имущества, приобретенного на его средства.  (2) Право собственности осуществляется ребенком в порядке, установленном Гражданским кодексом.  (3) Ребенку не принадлежит по праву собственности имущество родителей, а родителям - имущество ребенка. Исключение составляют право наследования и право на содержание. Родители и дети, проживающие вместе, владеют и пользуются имуществом друг друга по взаимному согласию.  (4) В случае образования общего имущества родителей и детей право владения, пользования и распоряжения им регулируется гражданским законодательством.  Статья 57 1 . Право ребенка на возмещение материального и морального ущерба (1) Ребенок имеет право на возмещение материального и морального ущерба, вызванного причинением телесных повреждений или вреда здоровью, нарушением личных неимущественных прав вследствие насилия, пренебрежения, эксплуатации ребенка или уклонения родителей в любой иной форме от осуществления своих родительских прав и обязанностей, причинивших вред жизни и здоровью ребенка, а также невыполнением или ненадлежащим выполнением органом публичной власти или учреждением обязательств, установленных нормативными актами в целях защиты от риска причинения определенного ущерба. (2) Возмещение материального и морального ущерба производится в порядке, предусмотренном гражданским законодательством.  [Ст.57 1 введена ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  Статья 57 2 . Органы опеки в области защиты прав ребенка Органами опеки являются: a) территориальный орган опеки – отделы/управления социального обеспечения и защиты семьи/Управление по защите прав ребенка муниципия Кишинэу. В муниципиях Бэлць и Кишинэу территориальный орган опеки осуществляет и полномочия местного органа опеки, за исключением входящих в их состав автономных административно-территориальных единиц, в которых полномочия местного органа опеки осуществляют примары соответствующих административно-территориальных единиц; b) местный орган опеки – примары сел (коммун), городов и муниципиев (за исключением муниципиев Бэлць и Кишинэу).  [Ст.57 2 введена ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  Глава 11  ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ РОДИТЕЛЕЙ  Статья 58. Права и обязанности родителей  (1) Отец и мать имеют равные права и несут одинаковые обязанности по отношению к детям, независимо от того, рождены они в браке или вне брака, проживают вместе с родителями или отдельно от них.  (2) Родительские права и обязанности, за исключением случаев, предусмотренных настоящим кодексом, прекращаются с момента достижения детьми совершеннолетия или приобретения ими полной дееспособности.  Статья 59. Права несовершеннолетних родителей  (1) Несовершеннолетние родители имеют право на совместное проживание с ребенком и участие в его воспитании.  (2) Не состоящие в браке несовершеннолетние родители вправе признавать или оспаривать свое отцовство и материнство на общих основаниях. Несовершеннолетние родители в возрасте до 16 лет могут требовать установления отцовства в судебном порядке.  Статья 60. Права и обязанности родителей  по воспитанию и обучению детей  (1) Родители имеют право и обязаны воспитывать своих детей в соответствии с личными убеждениями, независимо от того, проживают отец и мать вместе или раздельно.  (2) Родители несут ответственность за физическое, умственное, духовное развитие детей и имеют преимущественное право на воспитание своих детей по сравнению с другими лицами.  (3) Родители обязаны обеспечить посещение ребенком школы до окончания учебного года, в котором он достигнет возраста 16 лет. Учебное заведение и форма обучения выбираются родителями с учетом мнения ребенка.  (4) Споры, возникающие между родителями по вопросам, касающимся воспитания и обучения детей, рассматриваются местными органами опеки, решения которых могут быть обжалованы в судебном порядке. Орган опеки рекомендует родителям обратиться к медиатору для разрешения спора.  [ Ст. 60 ч.(4) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]   [ Ст.60 ч.(4) изменена  ЗП211 от 29.07.16, МО338-341/30.09.16 ст.698 ]  Статья 61. Защита прав и законных интересов детей  (1) Права и законные интересы детей защищаются их родителями.  (2) Родители являются законными представителями своих детей и действуют от их имени в отношениях с любыми физическими и юридическими лицами, в том числе в органах публичного управления и судебных инстанциях, без специальных полномочий.  (3) В случае возникновения конфликта интересов между родителями и детьми таковой разрешается решением местного органа опеки по месту нахождения ребенка, которое может быть обжаловано в суде, интересы детей в данном случае представляются территориальным органом опеки.  [ Ст.61 ч.(3) в редакции ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  Статья 62. Осуществление родительских прав  (1) Родительские права не могут осуществляться в противоречии с интересами ребенка. Родители не должны причинять вред физическому и психическому здоровью детей.  (2) Методы воспитания, избранные родителями, должны исключать жестокое, грубое обращение с детьми, пренебрежительное отношение к ним, любые оскорбления и издевательства, дискриминацию, психическое и физическое насилие, применение телесных наказаний, привлечение к преступным действиям, к употреблению спиртных напитков, использованию наркотических и психотропных веществ, к занятию азартными играми, попрошайничеству и другим незаконным действиям.  [Ст.62 ч.(2) изменена ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489]  (3) Все вопросы, касающиеся воспитания и обучения детей, решаются родителями по обоюдному согласию, исходя из интересов ребенка и с учетом его мнения.  (4) Родители несут ответственность в установленном порядке за осуществление своих прав в ущерб интересам ребенка.  Статья 63. Место жительства несовершеннолетнего ребенка  (1) Если родители проживают раздельно, место жительства ребенка, не достигшего возраста 14 лет, определяется по их обоюдному согласию.  (2) Если такое согласие не достигнуто, место жительства несовершеннолетнего определяет судебная инстанция, исходя из интересов ребенка и учитывая его мнение (в случае достижения им возраста 10 лет). При этом принимаются во внимание привязанность ребенка к каждому из родителей, к братьям, сестрам, его возраст, нравственные качества отца и матери, отношения между каждым из родителей и ребенком, возможности родителей создать необходимые для воспитания и развития ребенка условия (вид занятий и режим работы отца и матери, бытовые условия и др.).  (3) При определении места жительства несовершеннолетнего ребенка судебная инстанция истребует заключения территориального органа опеки, находящихся по месту жительства каждого из родителей.  [ Ст.63 ч.(3) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  Статья 64. Осуществление родителями своих прав в слу- чае их раздельного проживания  (1) Отец или мать, вместе с которыми проживает ребенок, не вправе препятствовать его общению с отдельно проживающими матерью или отцом, за исключением случаев, когда поведение последних наносит вред интересам ребенка или представляет опасность для его психического и физического состояния.  (2) Родители вправе заключить соглашение о порядке осуществления родительских прав отцом или матерью, проживающими отдельно от ребенка. При возникновении спора его рассматривает территориальный орган опеки, решение которого может быть обжаловано в судебном порядке. В последнем случае судебная инстанция выносит соответствующее решение.  Родители могут по собственной инициативе или по рекомендации органа опеки обратиться к медиатору для разрешения спора.  [ Ст.64 ч.(2) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]   [ Ст.64 ч.(2) изменена  ЗП211 от 29.07.16, МО338-341/30.09.16 ст.698 ]  (3) При невыполнении решения судебной инстанции по требованию того из родителей, который проживает отдельно от ребенка, судебная инстанция может вынести решение о передаче ему ребенка исходя из интересов последнего и с учетом его мнения, возраста и степени зрелости.  [ Ст.64 ч.(3) в редакции ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (4) Родители, проживающие отдельно от детей, имеют право на получение информации о своих детях из воспитательных, лечебных учреждений, учреждений социальной защиты и других. В случаях, когда поведение отца или матери представляет угрозу для жизни и здоровья ребенка, в предоставлении информации может быть отказано. Родители вправе обжаловать такой отказ в судебном порядке.  Статья 65. Право на общение с ребенком дедушки,  бабушки, братьев и сестер  (1) Дедушка, бабушка, братья и сестры ребенка имеют право на общение с ним. Если родители ребенка (один из них) нарушают это право, территориальный орган опеки может своим решением обязать их соблюдать его.  [ Ст. 65 ч.(1) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (2) При невыполнении родителями (одним из них) решения территориального органа опеки заинтересованные лица могут обратиться в судебную инстанцию с иском об устранении препятствий к общению с ребенком.  [ Ст. 65 ч.(2) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (3) Иск об устранении препятствий к общению с ребенком его дедушки, бабушки, братьев и сестер может быть отклонен только в случае наличия угрозы жизни и здоровью ребенка, его духовному развитию.  Статья 66. Защита родительских прав  (1) Родители имеют право потребовать возврата ребенка от любого лица, которое удерживает его у себя, не имея на то законных оснований. В случае возникновения спора родители могут обратиться с иском в судебную инстанцию.  (2) Судебная инстанция вправе отказать в удовлетворении иска, указанного в части (1), если придет к выводу, что передача ребенка родителям противоречит его интересам.  (3) Если судебная инстанция установила, что ни родители, ни иные лица, у которых находится ребенок, не в состоянии обеспечить его содержание, надлежащее воспитание и развитие, она обязывает территориальный орган опеки распорядиться о размещении ребенка в соответствии с положениями Закона об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями № 140/2013.  [ Ст.66 ч.(3) изменена   ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  Статья 67. Лишение родительских прав  Отец и мать могут быть лишены родительских прав, если:  а) уклоняются от выполнения родительских обязанностей, в том числе от уплаты алиментов;  b) отказываются взять ребенка из родильного дома, иного лечебного или воспитательного учреждения, из учреждения социальной защиты или иного подобного учреждения без уважительных на то причин;  с) злоупотребляют своими правами;  d) жестоко обращаются с ребенком, в том числе применяют физическое или психическое насилие, покушаются на его половую неприкосновенность;  е) отрицательно влияют на ребенка аморальным поведением;  f) страдают хроническим алкоголизмом или наркоманией;  g) совершили умышленное преступление против жизни и здоровья ребенка либо против жизни и здоровья супруга, а также  h) в других случаях, когда этого требуют интересы ребенка.  Статья 68. Порядок лишения родительских прав  (1) Лишение родительских прав производится только в судебном порядке.  (2) Иск о лишении отца или матери родительских прав могут подать соответственно мать или отец, опекун ребенка, а также местный/территориальный орган опеки.  [Ст.68 ч.(2) измененa ЗП152 от 01.07.16, МО245-246/30.07.16 ст.517; в силу с 01.08.16]  (3) Заявление о лишении родительских прав рассматривается при обязательном участии местного/территориального органа опеки.  (4) Судебная инстанция обязана в течение трех дней со дня вступления в законную силу вынесенного ею решения о лишении  родительских прав направить копию такого решения ворган записи актов гражданского состояния, находящийся в территориальном округе судебной инстанции.  Статья 69. Последствия лишения родительских прав  (1) Ребенок, родители которого (один из них) лишены родительских прав, сохраняет право пользования жилым помещением, а также все имущественные права, основанные на факте родства с родителями и другими родственниками, в том числе право на получение наследства.  (2) Дети, родители/единственный родитель которых лишены/лишен родительских прав, размещаются в службы размещения на основании распоряжения территориального органа опеки.  [ Ст.69 ч.(2) в редакции   ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (3) Лица, лишенные родительских прав, могут иметь свидания со своими детьми только с разрешения территориального органа опеки. Свидания не допускаются, если встречи с родителями могут причинить вред физическому или умственному развитию ребенка, если очевидно, что родители не способны на общение, а также если по каким-либо причинам общение противоречит интересам ребенка или если во время судебного разбирательства ребенок высказал серьезные возражения относительно общения с родителями. [ Ст. 69 ч.(3) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  Статья 70. Восстановление в родительских правах  (1) Родители могут быть восстановлены в своих правах, если исчезли и отсутствуют обстоятельства, приведшие к лишению родительских прав, и восстановление осуществляется в интересах ребенка.  (2) Восстановление в родительских правах производится в судебном порядке на основании заявления лица, лишенного родительских прав, при обязательном участии территориального органа опеки.  [ Ст. 70 ч.(2) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (3) При восстановлении в родительских правах в отношении ребенка, достигшего возраста 10 лет, необходимо его согласие.  (4) Если ребенок усыновлен и усыновление не отменено, решение о лишении родительских прав может быть отменено без восстановления родительских прав и обязанностей.  Статья 71. Отобрание ребенка без лишения родителей их прав  (1) Если проживание с родителями представляет угрозу для жизни и здоровья ребенка, по требованию органа опеки судебная инстанция может вынести решение об отобрании ребенка без лишения родителей их прави обеспечении защиты ребенка территориальным органом опеки.  [ Ст.71 ч.(1) изменена   ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (2) В исключительных случаях, при непосредственной угрозе жизни, здоровью или неприкосновенности ребенка, местный орган опеки вправе принять решение об отобрании ребенка у родителей, уведомив об этом прокурора в течение не более чем 24 часов.  [ Ст. 71 ч.(2) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  [Ст.71 ч.(2) изменена ЗП73 от 12.04.12, МО99-102/25.05.12 ст.332] (3) В случаях, предусмотренных частью (2), местный орган опеки в течение трех рабочих дней предъявляет в судебную инстанцию иск о лишении родительских прав или об отобрании ребенка без лишения его родителей таких прав. При невыполнении этого требования ребенок должен быть возвращен родителям.  [ Ст. 71 ч.(3) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  [Ст.71 ч.(3) изменена  ЗП140 от 14.06.13, МО167-172/02.08.13 ст.534; в силу с 01.01.2014]  (4) Заявление об отобрании ребенка без лишения родителей их прав рассматривается при обязательном участии органа опеки, на учете которого находится ребенок.  [ Ст.71 ч.(4) изменена   ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (5) По требованию родителей судебная инстанция может возвратить им ребенка, если это не противоречит его интересам.  Статья 72. Последствия отобрания ребенка  без лишения родителей их прав  (1) При отобрании ребенка без лишения родителей их прав отец и мать теряют право видеться с ребенком, лично участвовать в его воспитании и представлять его интересы.  (2) В некоторых случаях родители, у которых отобран ребенок, могут иметь свидания с ним только с разрешения органа опеки, на учете которого находится ребенок, на основании положительного заключения местного органа опеки по месту жительства родителей ребенка.  [ Ст.72 ч.(2) изменена   ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  Статья 73. Участие органа опеки а в  рассмотрении спора, связанного с воспитанием ребенка  (1) При рассмотрении судебной инстанцией спора, связанного с воспитанием ребенка, обязательно участие территориального органа опеки.  [ Ст.73 ч.(1) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (2) Территориальный орган опеки обязан ознакомиться с условиями жизни ребенка и лица, претендующего на его воспитание, и представить судебной инстанции соответствующее заключение.  [ Ст. 73 ч.(2) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  РАЗДЕЛ IV  АЛИМЕНТНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА  ЧЛЕНОВ СЕМЬИ  Глава 12  АЛИМЕНТНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА  РОДИТЕЛЕЙ И ДЕТЕЙ  Статья 74. Обязанности родителей по содержанию детей  (1) Родители обязаны содержать своих несовершеннолетних детей и нетрудоспособных совершеннолетних детей, нуждающихся в материальной помощи.  (2) Порядок и способ выплаты алиментов на детей определяются соглашением между родителями или между родителями и их нетрудоспособным совершеннолетним ребенком.  (3) Если такое соглашение отсутствует и родители не принимают участия в содержании детей, алименты взыскиваются в судебном порядке по требованию одного из родителей, опекуна ребенка или территориального органа опеки.  [ Ст. 74 ч.(3) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  Статья 75. Размер алиментов, взыскиваемых на несовершеннолетних детей  (1) Алименты на несовершеннолетних детей взыскиваются с родителей в следующих размерах: на одного ребенка - одна четверть заработка и/или иного дохода, на двоих детей - одна треть, на троих и более детей - половина заработка и/или иного дохода.  (2) Размер долей, указанных в части (1), может быть уменьшен или увеличен судебной инстанцией с учетом материального, семейного положения родителей и иных заслуживающих внимания обстоятельств.  (3) В случаях, когда одни дети остаются с отцом, а другие - с матерью, размер алиментов, выплачиваемых в пользу менее обеспеченного из родителей, определяется в твердой денежной сумме в порядке, установленном статьей 76.  Статья 76. Взыскание алиментов на несовершеннолетних детей в твердой денежной сумме  (1) Если лицо, обязанное выплачивать алименты на ребенка, имеет нерегулярный или меняющийся заработок либо иной доход, получает заработок и/или иной доход полностью либо частично в натуре, если у него отсутствует заработок и/или иной доход, а также если взыскание алиментов в долевом отношении к заработку и/или иному доходу невозможно, затруднительно либо существенно нарушает интересы одной из сторон, судебная инстанция вправе определить размер алиментов, взыскиваемых ежемесячно, в твердой денежной сумме либо одновременно в твердой денежной сумме и в долях заработка и/или другого дохода в соответствии со статьей 75.  (2) Размер твердой денежной суммы, взыскиваемой в соответствии с частью (1), определяется судебной инстанцией исходя из материального и семейного положения сторон, а также с учетом других обстоятельств, заслуживающих внимания. При этом, если есть такая возможность, прежний уровень материальной обеспеченности ребенка сохраняется.  Статья 77. Взыскание и использование алиментов на  несовершеннолетних детей, оставшихся без попечения родителей  (1) Алименты на несовершеннолетнего ребенка, оставшегося без попечения родителей, выплачиваются его опекуну (попечителю).  (2) Если ребенок находится в воспитательном, лечебном учреждении, учреждении социальной защиты или ином подобном учреждении, 50 процентов алиментов, взыскиваемых с его родителей, перечисляются на счет соответствующего учреждения, где для каждого ребенка в отдельности ведется учет вкладов, используемых на содержание ребенка. Оставшаяся сумма (50 процентов) перечисляется на счет, открытый на имя ребенка в финансовом учреждении.  Статья 78. Право нетрудоспособных совершеннолетних детей на алименты  (1) Родители обязаны содержать своих нетрудоспособных совершеннолетних детей, нуждающихся в материальной помощи.  (2) В случаях возникновения спора относительно выплаты алиментов судебная инстанция определяет размер подлежащих взысканию ежемесячно алиментов на нетрудоспособных совершеннолетних детей в твердой денежной сумме исходя из материального и семейного положения сторон, а также с учетом других заслуживающих внимания обстоятельств.  Статья 79. Участие родителей в несении дополнительных расходов на детей  (1) При возникновении споров и наличии исключительных обстоятельств: тяжелая болезнь, увечье несовершеннолетнего или нетрудоспособного совершеннолетнего ребенка, необходимость оплаты расходов на уход за ним, при иных подобных обстоятельствах каждый из родителей может быть привлечен судебной инстанцией к участию в несении вызванных этими обстоятельствами дополнительных расходов, если соглашение между сторонами о выплате алиментов отсутствует.  (2) Порядок участия родителей в несении дополнительных расходов на детей, а также размер таких расходов определяются судебной инстанцией исходя из материального и семейного положения сторон, а также с учетом других заслуживающих внимания обстоятельств. Размер дополнительных расходов устанавливается в твердой денежной сумме, подлежащей выплате ежемесячно.  (3) Судебная инстанция вправе обязать родителей принять участие в фактически понесенных дополнительных расходах на детей, а также в дополнительных расходах, которые необходимо произвести в будущем.  Статья 80. Обязанности совершеннолетних детей  по содержанию родителей  (1) Трудоспособные совершеннолетние дети обязаны содержать и осуществлять уход за своими нетрудоспособными нуждающимися в материальной помощи родителями, заботиться о них.  (2) При отсутствии соглашения о выплате алиментов трудоспособными совершеннолетними детьми на содержание нетрудоспособных нуждающихся в материальной помощи родителей вопрос решается в судебном порядке.  (3) Размер подлежащих выплате ежемесячно алиментов определяется судебной инстанцией в твердой денежной сумме с учетом материального и семейного положения родителей и детей, а также других заслуживающих внимания обстоятельств.  (4) При определении размера алиментов судебная инстанция вправе учесть всех трудоспособных совершеннолетних детей истца, независимо от того, предъявлено требование к одному из них, к нескольким или ко всем детям.  (5) Дети могут быть освобождены от обязанностей по содержанию своих нетрудоспособных нуждающихся в материальной помощи родителей, если судебной инстанцией будет установлено, что родители уклонялись от выполнения своих обязанностей по отношению к детям.  (6) Дети, родители которых лишены родительских прав, освобождаются от обязанностей по содержанию таких родителей.  Статья 81. Участие совершеннолетних детей в несении  дополнительных расходов на родителей  (1) При наличии исключительных обстоятельств: тяжелая болезнь, тяжелое или выраженное ограничение возможностей, увечье кого-либо из родителей, при иных подобных обстоятельствах совершеннолетние дети могут быть привлечены судебной инстанцией к участию в несении вызванных этими обстоятельствами дополнительных расходов, если соглашение между сторонами о выплате алиментов отсутствует или если дети отказываются добровольно участвовать в несении таких расходов.  [Ст.81 ч.(1) изменена ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]  (2) Порядок участия совершеннолетних детей в несении дополнительных расходов на родителей и размер таких расходов определяются судебной инстанцией в соответствии с положениями статьи 80.  (3) Судебная инстанция вправе освободить совершеннолетних детей от участия в несении дополнительных расходов на родителей, если установлено, что родители уклонялись от выполнения своих обязанностей по отношению к детям, даже в случаях, когда дети не освобождены от выплаты алиментов.  Глава 13  АЛИМЕНТНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА СУПРУГОВ И БЫВШИХ СУПРУГОВ  Статья 82. Обязанности супругов по взаимному содержанию  (1) Супруги обязаны материально поддерживать друг друга.  (2) В случаях отказа от оказания такой поддержки при отсутствии соглашения между супругами о выплате алиментов право обратиться в судебную инстанцию с иском о выплате алиментов имеют:  а) нетрудоспособный супруг (который достиг пенсионного возраста или является лицом с тяжелым, выраженным либо средним ограничением возможностей), нуждающийся в материальной помощи;  [Ст.82 ч.(2), пкт.а) изменен ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]  b) жена в период беременности;  с) супруг, осуществляющий уход за общим ребенком в течение трех лет после его рождения;  d) супруг, осуществляющий уход за общим ребенком с ограниченными возможностями до достижения им возраста 18 лет или за общим ребенком с тяжелым ограничением возможностей с детства, если этот супруг не работает и уход за ребенком необходим.  [Ст.82 ч.(2), пкт.d) изменен ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]  (3) Алименты выплачиваются только в случаях, если лица, указанные в части (2), не имеют достаточных личных средств, а супруг, который обязан платить алименты, обладает необходимыми средствами.  Статья 83. Право бывшего супруга на получение алиментов после расторжения брака  Право потребовать от бывшего супруга предоставления алиментов в судебном порядке имеют:  а) бывшая жена в период беременности;  b) нуждающийся бывший супруг, осуществляющий уход за общим ребенком в течение трех лет после его рождения;  с) нуждающийся бывший супруг, осуществляющий уход за общим ребенком с ограниченными возможностями до достижения им возраста 18 лет или за общим ребенком с тяжелым ограничением возможностей с детства;  [Ст.83 пкт.c) изменен ЗП201 от 28.07.16, МО293-305/09.09.16 ст.630; в силу с 09.09.16 ]  d) нетрудоспособный нуждающийся бывший супруг, ставший нетрудоспособным в период состояния в браке или в течение года с момента расторжения брака;  е) нуждающийся бывший супруг, достигший пенсионного возраста не позднее чем через пять лет с момента расторжения брака, если супруги состояли в браке не менее 15 лет.  Статья 84. Размер алиментов, взыскиваемых с супруга (бывшего супруга)  Размер алиментов, взыскиваемых с супруга (бывшего супруга) на содержание другого супруга и подлежащих выплате ежемесячно, определяется судебной инстанцией в твердой денежной сумме. При установлении размера алиментов учитываются материальное и семейное положение сторон, а также другие заслуживающие внимания обстоятельства.  Статья 85. Освобождение супруга (бывшего супруга) от алиментных обязательств или  ограничение срока выполнения таких обязательств  Судебная инстанция вправе освободить одного из супругов (бывших супругов) от алиментных обязательств или ограничить срок выполнения таких обязательств, если:  а) нетрудоспособность нуждающегося супруга (бывшего супруга) является результатом злоупотребления спиртными напитками, наркотическими средствами или совершения им умышленного преступления;  b) нуждающийся супруг (бывший супруг) ведет себя по отношению к членам семьи аморально;  с) супруги (бывшие супруги) состояли в браке не более пяти лет;  d) судебной инстанцией установлено, что брак был расторгнут по вине нуждающегося бывшего супруга.  Глава 14  АЛИМЕНТНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА  ДРУГИХ ЧЛЕНОВ СЕМЬИ  Статья 86. Обязанности братьев и сестер  по взаимному содержанию  (1) Несовершеннолетние нуждающиеся в материальной помощи братья и сестры в случае невозможности получения содержания от родителей имеют право на получение алиментов от своих трудоспособных совершеннолетних братьев и сестер, обладающих достаточными средствами.  (2) Такое же право имеют нетрудоспособные совершеннолетние нуждающиеся в материальной помощи братья и сестры, если они не могут получить содержание от своих трудоспособных совершеннолетних детей, супругов (бывших супругов) или от родителей.  Статья 87. Обязанности дедушки и бабушки по содержанию внуков  (1) Несовершеннолетние нуждающиеся в материальной помощи внуки в случае невозможности получения содержания от своих родителей имеют право на получение алиментов от своих дедушки и бабушки, обладающих достаточными средствами.  (2) Такое же право имеют нетрудоспособные совершеннолетние нуждающиеся в материальной помощи внуки в случае невозможности получения содержания от своего супруга (бывшего супруга), трудоспособных совершеннолетних детей или от родителей.  Статья 88. Обязанности внуков по содержанию дедушки и бабушки  Нетрудоспособные нуждающиеся в материальной помощи дедушка и бабушка в случае невозможности получения содержания от своих трудоспособных совершеннолетних детей или от супруга (бывшего супруга) имеют право на получение алиментов от своих трудоспособных совершеннолетних внуков, обладающих достаточными средствами.  Статья 89. Обязанности пасынков и падчериц  по содержанию отчима и мачехи  (1) Нетрудоспособные нуждающиеся в материальной помощи отчим и мачеха в случае невозможности получения содержания от собственных трудоспособных совершеннолетних детей или от супруга (бывшего супруга) имеют право на предоставление содержания трудоспособными совершеннолетними пасынками и падчерицами, обладающими достаточными средствами.  (2) Судебная инстанция вправе освободить пасынков и падчериц от обязанностей по содержанию отчима и мачехи, если последние содержали и воспитывали их менее пяти лет или выполняли свои обязанности ненадлежащим образом.  Статья 90. Обязанности воспитанников по содержанию  своих воспитателей  (1) Нетрудоспособные нуждающиеся в материальной помощи лица, содержавшие несовершеннолетних детей и воспитавшие их, в случае невозможности получения содержания от собственных трудоспособных совершеннолетних детей или от супруга (бывшего супруга) имеют право на получение алиментов от своих трудоспособных воспитанников, достигших совершеннолетия, если те обладают достаточными средствами.  (2) Судебная инстанция вправе освободить воспитанников от обязанностей по содержанию своих воспитателей, если последние содержали и воспитывали их менее пяти лет или выполняли свои обязанности ненадлежащим образом.  (3) Обязанности, предусмотренные частью (1), не распространяются на лиц, находившихся под опекой (попечительством), а также на лиц, воспитывавшихся в детских домах семейного типа.  Статья 91. Размер и порядок выплаты алиментов,  взыскиваемых на других членов семьи  (1) Размер и порядок выплаты алиментов на лиц, указанных в статьях 86 - 90, могут быть определены соглашением сторон.  (2) При отсутствии соглашения сторон размер взыскиваемых алиментов, подлежащих выплате ежемесячно, в каждом отдельном случае устанавливается судебной инстанцией исходя из материального и семейного положения лица, обязанного выплачивать алименты, и лица, имеющего право на получение алиментов, а также с учетом других заслуживающих внимания обстоятельств в твердой денежной сумме.  (3) Если один из членов семьи имеет право на получение алиментов от нескольких лиц одновременно, судебная инстанция в зависимости от материального и семейного положения этих лиц определяет размер участия каждого из них в выполнении алиментных обязательств. Судебная инстанция вправе учесть всех лиц, обязанных выплачивать алименты, независимо от того, предъявлен иск к одному из них, к нескольким или ко всем.  Глава 15  СОГЛАШЕНИЕ О ВЫПЛАТЕ АЛИМЕНТОВ  Статья 92. Соглашение о выплате алиментов  Соглашение о размере, условиях и порядке выплаты алиментов заключается между лицом, обязанным выплачивать алименты (далее - дебитор), и лицом, имеющим право на получение алиментов (далее - кредитор).  [ Ст.92 измененa ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297]  Статья 93. Форма соглашения о выплате алиментов  Соглашение о выплате алиментов оформляется письменно и удостоверяется нотариально. Несоблюдение этого требования влечет за собой недействительность соглашения.  Статья 94. Порядок заключения, выполнения, изменения,  расторжения и признания недействительным соглашения о выплате алиментов  (1) Соглашение о выплате алиментов заключается, выполняется, изменяется, расторгается и признается недействительным в соответствии с нормами Гражданского кодекса.  (2) Соглашение о выплате алиментов может быть изменено или расторгнуто в любое время по обоюдному согласию сторон. Изменение и расторжение соглашения оформляются письменно и удостоверяются нотариально.  (3) Односторонние изменение соглашения о выплате алиментов или отказ от его выполнения не допускаются.  (4) В случае существенного изменения материального или семейного положения сторон и невозможности прийти к единому мнению относительно изменения или расторжения соглашения о выплате алиментов заинтересованная сторона может обратиться в судебную инстанцию с иском об изменении или расторжении соглашения. Спор разрешается с учетом материального и семейного положения сторон, а также других заслуживающих внимания обстоятельств.  (5) Если соглашение о выплате алиментов противоречит интересам несовершеннолетнего ребенка, по требованию законных представителей ребенка или территориального органа опеки  такое соглашение может быть признано судебной инстанцией недействительным.  [ Ст. 94 ч.(5) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  [ Ст.94 ч.(5) измененa ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297]  [Ст.94 ч.(5) измененa ЗП152 от 01.07.16, МО245-246/30.07.16 ст.517; в силу с 01.08.16]  Статья 95. Размер алиментов, выплачиваемых  в соответствии с соглашением  (1) Размер алиментов, выплачиваемых в соответствии с соглашением, устанавливается сторонами при заключении соглашения.  (2) Размер алиментов, определенный в соглашении о выплате алиментов на несовершеннолетних детей, не может быть ниже размера алиментов, установленного статьей 75.  Статья 96. Способы и порядок выплаты алиментов  в соответствии с соглашением  (1) Способы и порядок выплаты алиментов в соответствии с соглашением определяются сторонами при заключении соглашения.  (2) Алименты могут выплачиваться в долевом отношении к заработку и/или иному доходу дебитора, в твердой денежной сумме, уплачиваемой периодически, путем передачи определенного имущества или иными способами, оговоренными в соглашении.  (3) В соглашении о выплате алиментов может быть предусмотрено  сочетание нескольких способов выплаты.  Глава 16  ПОРЯДОК ВЗЫСКАНИЯ И ВЫПЛАТЫ АЛИМЕНТОВ  Статья 97. Взыскание алиментов по решению судебной инстанции  При отсутствии договоренности относительно выплаты алиментов члены семьи, указанные в статьях 74 - 91, вправе обратиться в судебную инстанцию с иском о взыскании алиментов даже в случаях, когда алименты выплачиваются добровольно.  Статья 98. Сроки обращения с иском о взыскании алиментов  (1) Лицо, имеющее право на получение алиментов, может обратиться с иском об их взыскании в любое время после возникновения такого права.  (2) Алименты взыскиваются начиная со дня обращения в судебную инстанцию.  (3) Алименты могут быть взысканы за прошедший период, если установлено, что до обращения кредитора в судебную инстанцию меры для их получения принимались, но дебитор уклонился от уплаты алиментов.  Статья 99. Взыскание алиментов до разрешения  спора судебной инстанцией  (1) Судебная инстанция вправе принять решение о взыскании алиментов со дня подачи соответствующего заявления.  (2) Размер алиментов устанавливается в порядке, предусмотренном настоящим кодексом.  (3) Если заявление о взыскании алиментов отклонено или размер алиментов уменьшен, предыдущие выплаты или излишне выплаченные суммы не возвращаются.  Статья 100. Обязанность патрона удерживать алименты  Патрон обязан на основании нотариально удостоверенного соглашения о выплате алиментов, исполнительного листа либо заявления дебитора ежемесячно удерживать из его заработка и/или иного дохода алименты и передавать либо переводить их за счет дебитора кредитору не позднее чем в трехдневный срок со дня, установленного для выплаты заработной платы и/или иного дохода.  Статья 101. Удержание алиментов на основании  соглашения о выплате алиментов  Удержание алиментов на основании нотариально удостоверенного соглашения о выплате алиментов может производиться и в случаях, если сумма удержаний на основании такого соглашения и исполнительных документов превышает 50 процентов заработка и/или иного дохода дебитора.  Статья 102. Обязанность дебитора сообщать о перемене  места работы или места жительства  (1) Патрон обязан в трехдневный срок сообщить судебной инстанции об увольнении лица, выплачивающего алименты.  (2) В случае перемены места работы и/или места жительства дебитор должен в трехдневный срок сообщить об этом судебной инстанции.  (3) Несоблюдение требований настоящей статьи влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.  Статья 103. Обращение взыскания на имущество дебитора  (1) Если дебитор не имеет заработка или иного дохода либо их недостаточно для выплаты алиментов, последние удерживаются из денежных средств, находящихся на его счетах в финансовых учреждениях или переданных коммерческим и некоммерческим организациям, за исключением случаев, когда эти средства были переданы по праву собственности. Если дебитор не располагает подобными денежными средствами или располагает ими, но их недостаточно для выполнения алиментных обязательств, взыскание обращается на все принадлежащее ему движимое и недвижимое имущество, на которое может быть обращено взыскание.  (2) Обращение взыскания на денежные средства дебитора и на его имущество производится в порядке, предусмотренном гражданским процессуальным законодательством.  Статья 104. Определение задолженности по алиментам  (1) Взыскание алиментов за прошедший период на основании соглашения о выплате алиментов или исполнительного листа производится в пределах трехлетнего срока с момента предъявления такого соглашения или исполнительного листа.  (2) Если алименты не были удержаны по вине дебитора, задолженность взыскивается за весь прошедший период, независимо от срока, установленного частью (1).  (3) Размер задолженности определяется исходя из размера алиментов, установленного судебной инстанцией или соглашением о выплате алиментов.  (4) Размер задолженности по алиментам на несовершеннолетних детей устанавливается исходя из заработка и/или иного дохода дебитора.  (5) Если дебитор в период, за который образовалась задолженность,  не работал или им не представлены документы, подтверждающие его заработную плату и/или иные доходы, размер задолженности по алиментам определяется судебным исполнителем исходя из средней заработной платы по стране на день установления задолженности. В случае, если стороны не согласны с исчисленной суммой задолженности или материально-финансовое положение дебитора не позволяет погасить ее в соответствии с частью (1), то они вправе обратиться в суд с заявлением об установлении конкретной суммы задолженности.      [Ст.104. ч.(5) в редакции ЗП64-XVI от 30.03.06, МО66-69/28.04.06 ст.273]     (6) Размер задолженности по алиментам может быть оспорен в порядке, установленном законодательством.  Статья 105. Освобождение от уплаты задолженности по алиментам  (1) На основании соглашения о выплате алиментов дебитор может быть освобожден от уплаты задолженности по алиментам или размер такой задолженности может быть уменьшен. Исключение составляют случаи, когда алименты выплачиваются на несовершеннолетних детей.  (2) Если материальное и семейное положение дебитора не позволяет погасить задолженность по алиментам, судебная инстанция, рассмотрев поданное им заявление, при наличии уважительных причин вправе освободить дебитора от уплаты задолженности или уменьшить ее размер.  Статья 106. Ответственность за несоблюдение  сроков выплаты алиментов  (1) Если задолженность по алиментам образовалась по вине лица, обязанного выплачивать их в соответствии с соглашением о выплате алиментов, это лицо несет ответственность в порядке, предусмотренном соглашением.  (2) Если задолженность по алиментам образовалась по вине лица, обязанного выплачивать их по решению судебной инстанции, это лицо уплачивает кредитору неустойку в размере одной десятой процента от суммы задолженности за каждый день просрочки.  (3) Кредитор вправе потребовать возмещения ущерба, причиненного несвоевременным выполнением дебитором обязанности по выплате алиментов, если этот ущерб не был покрыт неустойкой.  Статья 107. Недопустимость зачета и обратного  взыскания алиментов  (1) Алименты не могут быть зачтены другими встречными требованиями, а выплаченные суммы алиментов не могут быть истребованы обратно, за исключением случаев, когда:  а) решение судебной инстанции о взыскании алиментов, вынесенное на основании подложных документов или ложных сведений, представленных кредитором, отменено;  b) соглашение о выплате алиментов признано недействительным вследствие того, что оно было заключено под влиянием угрозы или насилия со стороны кредитора;  с) установлен факт подделки решения судебной инстанции, соглашения о выплате алиментов или исполнительного листа, на основании которых выплачивались алименты.  (2) В случаях, когда нарушения, перечисленные в части (1), совершены представителем несовершеннолетнего ребенка или получателя алиментов, защищенного мерой судебной охраны, выплаченные алименты не возвращаются, но их суммы взыскиваются с виновного по иску лица, обязанного выплачивать алименты.  [ Ст.107 ч.(2) измененa ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297]  Статья 108. Индексация алиментов  Индексация алиментов, взыскиваемых по решению судебной инстанции в твердой денежной сумме, производится в случаях и в порядке, установленных законом.  Статья 109. Выплата алиментов в случае выезда дебитора  на постоянное жительство за границу  (1) Дебитор, выезжающий на постоянное жительство за границу, вправе заключить с кредитором соглашение о выплате алиментов в порядке, предусмотренном настоящим кодексом.  (2) Если соглашение не достигнуто, заинтересованное лицо может обратиться в судебную инстанцию с требованием об установлении размера алиментов в твердой денежной сумме и единовременной их выплате, или о передаче определенного имущества в счет алиментов, или о выплате алиментов иным способом.  Статья 110. Изменение размера алиментов,  установленного судебной инстанцией, или освобождение от выплаты алиментов  В случае, если материальное или семейное положение одной из сторон изменилось, по требованию любой из них судебная инстанция вправе изменить установленный размер алиментов или освободить дебитора от их выплаты. При этом могут быть учтены и иные заслуживающие внимания обстоятельства.  Статья 111. Прекращение алиментных обязательств  (1) Алиментные обязательства, установленные соглашением о выплате алиментов, прекращаются в связи со смертью одной из сторон, после истечения срока действия соглашения или по предусмотренным им основаниям.  (2) Выплата алиментов, взыскиваемых в судебном порядке, прекращается в случаях:  а) достижения ребенком возраста 18 лет или приобретения им полной дееспособности до достижения совершеннолетия;  b) усыновления (удочерения) ребенка, на содержание которого взыскивались алименты;  с) вступления нетрудоспособного потомка в брак;  d) восстановления трудоспособности получателем алиментов;  е) вступления в новый брак нетрудоспособного нуждающегося в материальной помощи бывшего супруга - получателя алиментов;  f) смерти лица, получавшего алименты, или лица, выплачивавшего алименты;  g) отмены решения судебной инстанции о выплате алиментов.  РАЗДЕЛ V  ЗАЩИТА И ВОСПИТАНИЕ ДЕТЕЙ, ОСТАВШИХСЯ  БЕЗ ПОПЕЧЕНИЯ РОДИТЕЛЕЙ     [Наименование Раздела V изменена ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489]  Глава 17 ВЫЯВЛЕНИЕ, УЧЕТ И ЗАЩИТА ДЕТЕЙ, ОСТАВШИХСЯ БЕЗ ПОПЕЧЕНИЯ РОДИТЕЛЕЙ     [Наименование Главы 17 в редакции ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489]   Статья 112. Защита прав и законных интересов детей,  оставшихся без попечения родителей  (1) Защита прав и законных интересов детей в случаях смерти родителей, лишения отца и/или матери родительских прав, покидания родителями, признания родителей недееспособными, их болезни или длительного отсутствия, уклонения родителей от воспитания, от защиты прав и законных интересов детей, в том числе в случаях отказа родителей взять своих детей из воспитательного, лечебного или другого учреждения, а также в иных случаях отсутствия родительского попечения возлагается на органы опеки.   [Ст.112 ч.(1) изменена ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489]  (2) Органы опеки выявляют детей, оставшихся без попечения родителей, берут их на учет и в каждом отдельном случае в зависимости от конкретных обстоятельств, вследствие которых дети остались без попечения родителей, избирают адекватную форму защиты детей, обеспечивая систематический контроль за условиями их содержания, воспитания и образования.  [Ст.112 ч.(2) изменена ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489]  (3) Деятельность других органов, кроме органов опеки, а также физических и юридических лиц по избранию форм защиты детей запрещается.   [Ст.112 ч.(3) изменена ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489] Статья 112 1 . Предупреждение разлучения детей с родителями (1) Орган опеки предпринимает все необходимые меры для своевременного выявления ситуаций риска, способных привести к разлучению детей с родителями. (2) Орган опеки организует работу служб, необходимых для поддержания, восстановления и развития способности ребенка и родителей преодолевать ситуации, которые могут привести к разлучению детей с родителями. (3) Орган опеки ведет учет детей и семей, находящихся в ситуации риска, осуществляет по мере необходимости, но не реже одного раза в шесть месяцев мониторинг и оценку их положения.  [Ст.112 1 введена ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489] Статья 113. Органы опеки   (1) Органами опеки являются:  а) центральный орган по защите ребенка;  b) исполнительные органы местного публичного управления административно-территориальных единиц второго уровня;  с) выборные коллегиальные органы административно-территориальных единиц первого уровня.  (2) Выполнение функций органа опеки возлагается: а) в административно-территориальных единицах второго уровня – на районные отделы социального обеспечения и защиты семьи, Управление по защите прав ребенка муниципия Кишинэу; b) в административно-территориальных единицах первого уровня – на примаров сел (коммун), городов (муниципиев), отдел социального обеспечения и защиты семьи муниципия Бэлць.   [Ст.113 ч.(2) в редакции ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489]  Статья 114. Выявление и учет детей, оставшихся  без попечения родителей  (1) Должностные лица образовательных, лечебных учреждений, учреждений социальной защиты, других подобных учреждений, а также иные лица, располагающие сведениями о детях, указанных в части (1) статьи 112, обязаны в трехдневный срок сообщать о них в органы опеки по месту нахождения детей.  (2) Получив информацию о ребенке, оставшемся без попечения родителей, орган опеки обязан в трехдневный срок проверить условия жизни ребенка. При подтверждении поступивших сведений указанный орган должен вынести решение о взятии ребенка на учет и обеспечить защиту его прав и законных интересов посредством временного устройства, разрешенного законом, до определения адекватной формы защиты ребенка в порядке, предусмотренном настоящим кодексом.  [Ст.114 ч.(2) изменена ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489]  (3) В десятидневный срок с момента взятия на учет ребенка, оставшегося без попечения родителей, орган опеки  обязан представить соответствующие сведения в центральный орган по защите ребенка.  (4) Деятельность органов опеки и центрального органа по защите ребенка, связанная с выявлением, учетом и избранием формы защиты детей, оставшихся без попечения родителей, регулируется настоящим кодексом и иными нормативными актами.   [Ст.114 ч.(4) изменена ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489]  Статья 115. Формы защиты детей, оставшихся без попечения родителей (1) Органы опеки обеспечивают сохранение или возвращение ребенка, оставшегося без попечения родителей: a) в биологическую семью – семья, в которой он родился; b) в расширенную семью – его родственники до четвертой степени родства включительно (в случае невозможности помещения в биологическую семью). (2) В случае невозможности применения мер, указанных в части (1), ребенок, оставшийся без попечения родителей, пользуется следующими формами защиты (с обеспечением приоритетности форм защиты семейного типа перед интернатными): a) усыновление; b) опека (попечительство); c) профессиональная родительская помощь; d) устройство в детские дома семейного типа; e) устройство в различного рода учреждения интернатного типа; f) другие формы защиты в рамках закона. (3) При выборе формы защиты учитываются прежде всего высшие интересы ребенка, а также в обязательном порядке его этническое происхождение, принадлежность к определенной культуре, вероисповедание, язык, состояние здоровья и развитие в целях создания условий жизни, которые обеспечивали бы преемственность в воспитании ребенка. (4) Орган опеки не реже одного раза в шесть месяцев осуществляет мониторинг и оценку положения ребенка, оставшегося без попечения родителей, в отношении которого применена одна из форм защиты, предусмотренных в частях (1) и (2). (5) До определения соответствующей формы защиты ребенка, оставшегося без попечения родителей, ответственность за него несет орган опеки.  [Ст.115 в редакции ЗП120-XVI от 29.05.08, МО125-126/15.07.08 ст.489]  [Глава 17 утратила силу согласно ЗП140 от 14.06.13, МО167-172/02.08.13 ст.534; в силу с 01.01.2014]  [Глава 18 утратила силу согласно  ЗП99 от 28.05.2010, МО131-134/30.07.2010 ст.441; в силу с 30.01.2011]  Глава 19  ОПЕКА И ПОПЕЧИТЕЛЬСТВО НАД ДЕТЬМИ   Статья 142. Установление опеки и попечительства  (1) Опека и попечительство устанавливаются над детьми, разлученными с родителями, чтобы эти дети получили воспитание и образование, а также для защиты их прав и законных интересов.  [ Ст.142 ч.(1) изменена   ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (2) Опека устанавливается над детьми в возрасте до 14 лет. После достижения детьми указанного возраста опека переходит в попечительство без вынесения органом опеки дополнительного распоряжения.  [ Ст.142 ч.(2) изменена   ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (3) Попечительство устанавливается над детьми в возрасте от 14 до 18 лет.  (4) Опека и попечительство над детьми, временно оставшимися без попечения родителей, над детьми, оставшимися без попечения родителей, устанавливается распоряжением территориального органа опеки в соответствии с положениями Закона об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями № 140/2013.  [ Ст.142 ч.(4) в редакции   ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]      [Ст.142 изменена ЗП134-XVI от 30.06.05, МО107-109/12.08.05 ст.519]     (5) Опека и попечительство над детьми, чьи родители/чей единственный родитель уехали/уехал за границу на срок более трех месяцев, устанавливается распоряжением местного органа опеки в соответствии с положениями Закона об особой защите детей, находящихся в ситуации риска, и детей, разлученных с родителями № 140/2013.  [ Ст.142 ч.(5) введена   ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ] Статья 143. Лица, которые могут быть назначены  опекунами (попечителями)  (1) Опекуном (попечителем) могут быть назначены отдельное физическое лицо или супружеская пара, если они не находятся в одном из положений несовместимости, предусмотренных частью (4), и если они прямо выразили свое согласие.  (2) При назначении опекуна (попечителя) учитываются его моральные и иные личные качества, возможности и способности к выполнению обязанностей опекуна (попечителя), а также отношения его и членов его семьи с ребенком.  (3) Опекун ребенка, достигшего возраста 10 лет, может быть назначен только с согласия ребенка.  (4) Не может быть назначено опекуном (попечителем) лицо:  а) являющееся несовершеннолетним;  b) в отношении которого установлена мера судебной охраны;  [ Ст.143 ч.(4), пкт.b) в редакции ЗП66 от 13.04.17, МО171-180/02.06.17 ст.297]  с) лишенное родительских прав;  d) признанное неспособным быть опекуном (попечителем) по состоянию здоровья;  е) усыновившее ранее ребенка, если усыновление было отменено по причине ненадлежащего исполнения обязанностей усыновителя;  f) ограниченное в осуществлении своих политических или гражданских прав на основании закона или судебного решения, а также ведущее себя неподобающим образом;  g) интересы которого находятся в противоречии с интересами лица, находящегося под опекой (попечительством);  h) отстраненное нотариально удостоверенным актом или завещанием, составленным родителем, который до момента своей смерти самостоятельно осуществлял родительское попечение;  i) отстраненное ранее от выполнения обязанностей опекуна (попечителя);  j) страдающее хроническим алкоголизмом или наркоманией;  k) состоящее в трудовых отношениях с учреждением, в котором находится ребенок, нуждающийся в опеке (попечительстве);  l) не имеющее места жительства на территории Республики Молдова.      [Ст.143 в редакции ЗП134-XVI от 30.06.05, МО107-109/12.08.05 ст.519]      Статья 144. Опека (попечительство) над детьми,  находящимися на содержании и воспитании в государственных учреждениях  (1) Если над детьми, находящимися на содержании и воспитании в государственных учреждениях, не установлена опека (попечительство), выполнение обязанностей опекунов (попечителей) возлагается на администрацию этих учреждений.  (2) Временное помещение ребенка, находящегося под опекой (попечительством), в государственное учреждение не лишает опекуна (попечителя) его прав и не освобождает от обязанностей по отношению к этому ребенку.  (3) Защита прав детей, выписанных или переведенных из государственных учреждений, возлагается на органы опеки.   Статья 145. Права детей, находящихся под опекой (попечительством)  Дети, находящиеся под опекой (попечительством), имеют право на:  а) проживание вместе со своим опекуном (попечителем);  b) нормальные условия содержания, воспитания и образования;  с) всестороннее развитие и уважение человеческого достоинства;  d) получение алиментов и других социальных выплат;  е) жилое помещение, которое прежде занимали их родители, или получение жилого помещения в установленном порядке;  f) защиту своих прав в установленном порядке;  g) общение с родителями и родственниками;  h) выражение личного мнения при решении проблем, затрагивающих их права и законные интересы.   Статья 146. Права и обязанности опекунов (попечителей)  (1) Опекуны (попечители) имеют право и обязаны воспитывать детей, находящихся под их опекой (попечительством), всемерно заботиться об их здоровье, физическом, психическом, духовном и нравственном развитии.  (2) Методы и средства воспитания детей, находящихся под опекой (попечительством), их опекуны (попечители) определяют самостоятельно, принимая во внимание рекомендации территориальных органов опеки и соблюдая требования статьи 62.  [ Ст. 146 ч.(2) измененa ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]  (3) Опекун (попечитель) вправе выбрать учебное заведение и форму обучения для ребенка с учетом его мнения и обязан обеспечить посещение ребенком школы до окончания учебного года, в котором он достигнет возраста 16 лет.  (4) У опекуна (попечителя) есть право потребовать от любых лиц, в том числе от близких родственников ребенка, его возвращения, если они удерживают ребенка, не имея на то законных оснований или без соответствующего разрешения судебной инстанции.  (5) Опекуны (попечители) не вправе препятствовать общению детей с их родственниками, за исключением случаев, когда такое общение наносит ущерб интересам детей.  (6) Права и обязанности опекунов (попечителей) в представительстве интересов детей, находящихся под их опекой (попечительством), определяются гражданским законодательством.  (7) Проживать опекун (попечитель) обязан вместе с ребенком, находящимся под его опекой (попечительством). Отдельное проживание попечителя и находящегося под его попечительством ребенка, достигшего возраста 14 лет,  может быть разрешено только территориальным органом опеки, распорядившимся о плановом размещении.  [ Ст.146 ч.(7) изменена   ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]    [Ст.146 ч.(7) изменена ЗП134-XVI от 30.06.05, МО107-109/12.08.05 ст.519]       (8) В обязанности опекуна (попечителя) входит сообщать органу опеки, на учете которого находится ребенок, о состоянии здоровья ребенка, представлять другие сведения, связанные с воспитанием и уходом за ребенком. В случае перемены места жительства опекун (попечитель) должен известить об этом орган опеки.  [ Ст.146 ч.(8) изменена   ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362 ]   Статья 147. Осуществление прав и исполнение  обязанностей опекунами (попечителями)  (1) Права и обязанности опекунов (попечителей) соответственно осуществляются и исполняются исключительно в интересах несовершеннолетних детей, находящихся под их опекой (попечительством).  (2) Обязанности по опеке (попечительству) исполняются безвозмездно, за исключением случаев, предусмотренных законом.  [Глава 20 утратила силу согласно ЗП83 от 25.05.17, МО229-243/07.07.17 ст.362]  РАЗДЕЛ VI  РЕГЛАМЕНТИРОВАНИЕ  СЕМЕЙНЫХ ОТНОШЕНИЙ С УЧАСТИЕМ ИНОСТРАННЫХ ГРАЖДАН И ЛИЦ БЕЗ ГРАЖДАНСТВА   Статья 154. Применение норм семейного права в отношении  иностранных граждан и лиц без гражданства  Иностранные граждане и лица без гражданства, проживающие в Республике Молдова, пользуются теми же правами и несут те же обязанности в семейных отношениях, что и граждане Республики Молдова.   Статья 155. Заключение браков на территории  Республики Молдова  (1) Форма и порядок заключения браков иностранными гражданами и лицами без гражданства на территории Республики Молдова определяются законодательством Республики Молдова.  (2) Иностранные граждане, проживающие за пределами Республики Молдова, заключают браки на ее территории в соответствии с законодательством Республики Молдова, если они вправе вступать в брак согласно законодательству государств, гражданами которых являются.  (3) Условия заключения браков лицами без гражданства на территории Республики Молдова определяются законодательством Республики Молдова, с учетом законодательства государств, в которых эти лица проживают.  (4) Браки, заключенные в иностранных дипломатических представительствах и консульских учреждениях, признаются на территории Республики Молдова на условиях взаимности.   Статья 156. Заключение браков за пределами  Республики Молдова  (1) Граждане Республики Молдова заключают браки за ее пределами в дипломатических представительствах или консульских учреждениях Республики Молдова.  (2) Браки между гражданами Республики Молдова, а также между гражданами Республики Молдова и иностранными гражданами или лицами без гражданства, заключенные за пределами Республики Молдова с соблюдением законодательства государств, в которых они были заключены, признаются действительными в Республике Молдова, только если соблюдены условия, предусмотренные статьями 11 и 14 настоящего кодекса.   Статья 157. Личные неимущественные и имущественные  отношения супругов  (1) Личные неимущественные и имущественные права и обязанности супругов определяются законодательством государства, на территории которого супруги имеют общее место жительства, а при его отсутствии - законодательством государства, на территории которого они имели последнее общее место жительства.  (2) Если супруги не имеют и не имели общего места жительства, их личные неимущественные и имущественные права и обязанности на территории Республики Молдова определяются законодательством Республики Молдова.  (3) С обоюдного согласия супругов их брачный договор и соглашение о выплате алиментов могут быть подчинены законодательству государства, в котором проживает один из супругов. При отсутствии такой договоренности брачный договор и соглашение о выплате алиментов подчиняются требованиям, установленным частями (1) и (2).   Статья 158. Расторжение браков  (1) На территории Республики Молдова расторжение браков с участием иностранных граждан и лиц без гражданства производится в соответствии с законодательством Республики Молдова.  (2) Граждане Республики Молдова, проживающие за ее пределами, имеют право расторгнуть брак в судебной инстанции Республики Молдова вне зависимости от гражданства и места жительства другого супруга.  (3) В случаях, когда законодательством Республики Молдова допускается расторжение брака органом записи актов гражданского состояния, вопрос может быть решен в дипломатическом представительстве или консульском учреждении Республики Молдова.  (4) Расторжение брака за пределами Республики Молдова признается действительным, если соблюдены требования законодательства соответствующего государства о компетенции органов, принявших решение о расторжении брака, и требования законодательства, примененного при расторжении брака.   Статья 159. Установление и оспаривание отцовства (материнства)  (1) В Республике Молдова отцовство (материнство) по отношению к детям, родители которых (один из них) являются иностранными гражданами или лицами без гражданства, устанавливается и оспаривается в соответствии с законодательством Республики Молдова.  (2) Отцовство (материнство) по отношению к детям, являющимся гражданами Республики Молдова, устанавливается и оспаривается в Республике Молдова в соответствии с ее законодательством, независимо от места жительства ребенка.  (3) В случаях, когда законодательством Республики Молдова допускается установление отцовства (материнства) в органе записи актов гражданского состояния, проживающие за пределами Республики Молдова родители ребенка, из которых хотя бы один является ее гражданином, вправе обратиться с заявлением об установлении отцовства (материнства) в дипломатическое представительство или консульское учреждение Республики Молдова.   Статья 160. Права и обязанности родителей и детей  (1) Права и обязанности родителей и детей, в том числе обязанность родителей по содержанию детей, определяются законодательством государства, на территории которого родители и дети имеют общее место жительства. При отсутствии общего места жительства права и обязанности родителей и детей регулируются законодательством государства, гражданином которого является ребенок.  (2) В случаях необходимости обеспечения алиментных обязательств родителей и детей может быть применено законодательство государства, гражданином которого является лицо, претендующее на получение алиментов.   Статья 161. Алиментные обязательства детей  и других членов семьи  Алиментные обязательства детей и других членов семьи определяются в соответствии с законодательством государства, на территории которого проживает лицо, имеющее право на алименты, если иное не предусмотрено соглашением о выплате алиментов.   [Ст.162 утратла силу согласно  ЗП99 от 28.05.2010, МО131-134/30.07.2010 ст.441; в силу с 30.01.2011]  [Ст.163 утратла силу согласно  ЗП99 от 28.05.2010, МО131-134/30.07.2010 ст.441; в силу с 30.01.2011]     Статья 164. Применение норм семейного права иностранных государств  (1) В случаях применения норм семейного права иностранных государств на территории Республики Молдова их содержание определяется согласно официальному толкованию или опыту соответствующих государств.  (2) Заинтересованные лица вправе представлять документы, подтверждающие содержание норм семейного права иностранных государств, если они ссылаются на эти нормы, или иным образом содействовать в определении содержания таких норм.  (3) Если принятые меры не позволили установить содержание норм семейного права иностранного государства, применяется законодательство Республики Молдова.  (4) Нормы семейного права иностранных государств, противоречащие нормам морали, общественному порядку, существующим в Республике Молдова, не применяются на ее территории. В таких случаях применяется законодательство Республики Молдова.  РАЗДЕЛ VII  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Статья 165  Со дня вступления в силу настоящего кодекса признать утратившим силу Кодекс о браке и семье, утвержденный Законом № 914-VII от 26 декабря 1969 года, с последующими изменениями и дополнениями к нему.  Статья 166  (1) Нормы настоящего кодекса применяются к семейным отношениям, возникшим после его введения в действие.  (2) По семейным отношениям, возникшим до введения в действие настоящего кодекса, его нормы применяются к тем правам и обязанностям, которые возникли после введения кодекса в действие.  (3) Положение о признании правовой силы только за браками, государственная регистрация которых осуществлена в органах записи актов гражданского состояния (статья 2), не применяется к бракам, совершенным гражданами Республики Молдова по религиозным обрядам на оккупированных в период второй мировой войны территориях, входивших в состав бывшего СССР, до восстановления или образования органов записи актов гражданского состояния на территории Республики Молдова.  (4) Положения статей 20 - 23 о совместной и личной собственности супругов применяются к имуществу, нажитому супругами (одним из них) после вступления в силу настоящего кодекса.  (5) Условия и порядок заключения брачных договоров и соглашений о выплате алиментов, установленные главами 6 и 15, применяются к соответствующим договорам и соглашениям, заключенным после вступления в силу настоящего кодекса. Заключенные до вступления в силу данного кодекса брачные договоры и соглашения о выплате алиментов действуют в части, не противоречащей кодексу.  (6) Браки, расторгнутые в судебном порядке до вступления в силу настоящего кодекса, считаются прекращенными со дня регистрации их расторжения ворганах записи актов гражданского состояния.  (7) Установление, оспаривание отцовства (материнства) или любое другое действие, касающееся гражданского состояния, подпадают под действие настоящего кодекса и порождают последствия, предусмотренные им, и применительно к детям, рожденным до вступления кодекса в силу, даже если соответствующее заявление находится в стадии судебного рассмотрения.  (8) Заявления, касающиеся любых мер защиты, поданные на основании утративших силу законов и находящиеся в момент введения в действие настоящего кодекса в стадии судебного рассмотрения, решаются судебной инстанцией в соответствии с положениями данного кодекса.  Статья 167  Правительству в трехмесячный срок:  - привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим кодексом;  - принять нормативные акты, обеспечивающие применение настоящего кодекса.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                                          Еуджения ОСТАПЧУК     Кишинэу, 26 октября 2000 г.  № 1316-XIV.         