    CNVM40/7/2005 Внутренний номер:  286189  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40/7 от  25.10.2005   об аннулировании лицензии на право осуществления брокерской деятельности, ранее выданной коммерческому банку "Businessbank" АО, и исключении из Реестра профессиональных участников рынка ценных бумаг  Опубликован : 11.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-153 
    статья № : 516    Согласно заявлению коммерческого банка "Businessbank" АО об аннулировании лицензии на право осуществления брокерской деятельности и исключении из Реестра профессиональных участников рынка ценных бумаг, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b),  ст. 8 п. с), k) и ст. 21 ч. (1) Закона № 192-ХIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, п. 8.8 а) и i)  Положения  о порядке предоставления и аннулирования лицензий для осуществления деятельности на рынке ценных бумаг,  утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от  28.10.1999 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аннулировать  лицензию на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - брокерская (серия ВRB0166 от 14.06.2001 г.), ранее выданная коммерческому банку "Businessbank" АО.   2.  Исключить из реестра профессиональных участников рынка ценных бумаг коммерческий банк "Businessbank" АО.   3. Контроль за исполнением пункта 1 настоящего постановления возложить на департамент профессиональных видов  деятельности и мониторинга вторичного рынка (г-жа Буну Людмила) и пункта 2 - на  департамент связей с общественностью и иностранных отношений (г-жа Нелля Скляров).       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                            Ион Робу     Кишинэу, 25 октября 2005 г.    № 40/7.        