    CNVM25/3/2000 Внутренний номер:  286185  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25/3 от  29.06.2000   об отклонениях, обнаруженных в деятельности трастовых компаний в 1999 г.  Опубликован : 13.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81-83 
    статья № : 260     ИЗМЕНЕНО    ПНКЦБ29/4 от 16.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.336     В результате проверки отчетов и контроля над деятельностью трастовых компаний в 1999 году было установлено следующее.   1. Требования по диверсификации портфеля, указанные в ст. 22пп. а) и b) Временного  положения о  трастовой компании, утвержденного Указом Президента Республики Молдова № 50 от 18 февраля 1994 года, который предусматривает, что компания не  вправе иметь в своих активах более 25% ценных бумаг одного эмитента по номинальной стоимости, нарушены следующими трастовыми компаниями: "FOND", "Mobiastrast", "Europa-Trust", "Codru", "A feroviarilor", "Colaborare" и  "Econ- Renaştere "  (превышая соответствующий предел в 47 эмитентах).   Компании "Mobiastrast", "Europa-Trust", "Codru", "A feroviarilor" и  "Colaborare" были предупреждены приказами НКЦБ № 04-2313 - 04-2318 от 15 декабря 1999г. о необходимости устранения нарушения ст. 22 п. (а) до 1 апреля 2000г. К 1 апреля было выявлено следующее:   - Компания "FOND" превысила допустимый предел в 1 эмитенте   - Компания  "Europa-Trust" превысила допустимый предел у 30 эмитентов   - Компания  "Codru" превысила допустимый предел у 9 эмитентов   - Компания  "A feroviarilor" превысила допустимый предел у 3 эмитентов   - Компания "Colaborare"  превысила допустимый предел у 2 эмитентов   - Компания "Econ-Rena[tere"   превысила допустимый предел у 2 эмитентов.   Из перечисленных компаний  выполнила указания только компания "Mobiastrast".   2. Ни одной компанией не соблюдаются требования ст. 48 Временного  положения о трастовой компании, по представлению НКЦБ информации о депозитарной деятельности относительно ценных бумаг.   3. С начала деятельности трастовых компаний и до 01.04.2000 г. общий доход трастовых компаний с ценных бумаг составил 2282383 лея, а вознаграждение, перечисленное трастовыми компаниям учредителями, составило 3677118 леев, что на 61% больше  общих доходов учредителей траста принадлежащих им ценных бумаг. Трастовые компании управляли инвестициями учредителей траста, получая доходы, которые не покрывали рассчитанное вознаграждение, что привело к уменьшению стоимости активов учредителей траста. Также в этот период общая сумма, предназначенная для оплаты учредителям траста, составила 935220 леев (41% от общих доходов, перечисленных учредителям траста от ценных бумаг, которые им принадлежат, и 25% от вознаграждения трастовых компаний), из которых было уплачено практически 287873 лей (31% от общих доходов, перечисленных учредителям, и 8% от вознаграждения трастовых компаний). Управление инвестициями трастовыми компаниями с момента их учреждения до настоящего времени осуществлялось в ущерб учредителей траста, что привело к уменьшению активов учредителей траста на 1394735 леев.   4. В результате проверок трастовых компаний "Europa-Trust", "A feroviarilor" и  "Econ-Re naştere " выявили, что упомянутые компании нарушили требования ст. 46 Временного  положения о трастовой компании, которое предусматривает, что трастовые компании обязаны ежеквартально представить учредителям траста отчеты о состоянии собственных счетов.   5. Были выявлены операции, осуществленные трастовыми компаниями, которые, вопреки ограничениям, указанным в Решении НКЦБ № 10/14 от 28.09.99 г., имеют целью сделки с физическими лицами. Данный вид сделок осуществляется посредством изменения контрактов, заключения дополнительных соглашений к  трастовым контрактам, заключенных на этапе приватизации за боны народного достояния в целях дополнительной передачи ценных бумаг в трастовое владение, которые впоследствии становятся предметом сделок.   Принимая во внимание вышеуказанное, в целях защиты интересов инвесторов, а также учитывая требования ст. 9 пп. c), h), i)  Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам и ст. 42 (пар. 1) Закона  о рынке ценных бумаг,экономики.   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обратить внимание трастовых компаний, независимых регистраторов и органов управления акционерных обществ, в которых трастовые компании владеют более 25%  акций с правом голоса, на необходимость безусловного соблюдения требований ст. 22 п.b) Временного положения о трастовой компании, утвержденного Указом Президента Республики Молдова № 50 от 18 февраля 1994 г., который предусматривает, что в случае, если аффилированные лица компании владеют более 25% акций акционерного общества с правом голоса, до уменьшения числа указанных акций до 25%, данная группа аффилированных лиц вправе использовать суммарное право голоса только 25% этих акций.     [Пкт.2 утратил силу ПНКЦ\xb29/4 от 16.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.336]      [Пкт.2 утратил силу ПНКЦБ29/4 от 16.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.336]         3. Осуществить до 1 августа 2000 г. контроль над всеми трастовыми компаниями в целях исполнения п. 7 Решения НКЦБ № 9/6 от 9 сентября 1999 г.   4. Осуществить до 1 октября 2000 г. контроль над всеми трастовыми компаниями ввиду соблюдения ст. 22 пп. а) и b) Временного  положения о трастовой компании.   5. Изложить Постановление НКЦБ № 9/6 от 9 сентября 1999 г. в следующей редакции: "В целях защиты интересов инвесторов, трастовым компаниям запрещается получать во владение ценные бумаги от потенциальных клиентов (владельцы ценных бумаг) как на основе уже заключенных трастовых контрактов, так и  при заключении новых контрактов. Ценные бумаги, уже полученные в траст, за исключением приобретенных за боны народного достояния, должны быть возвращены учредителям траста".   6. Отменить п. 3 Постановления НКЦБ № 9/6 от 9 сентября 1999 г. и п. 1 Решения НКЦБ № 16/6 от 23 декабря 1999 г.   7. Контроль за исполнением пп. 1, 2, 4 и 5  данного постановления возложить на Департамент надзора, контроля и анкеты, а п. 3 - на Департамент мониторинга,  финансов и экономики.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ                                                                             Георге КЭЛКЫЙ Кишинэу, 29 июня 2000 г. № 25/3.     