    CECO1364/2005 Внутренний номер:  286105  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1364 от  28.10.2005   о комплектации  состава участковых избирательных бюро на новых местных выборах 27 ноября 2005 года  Опубликован : 11.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-153 
    статья № : 523    В связи с несоблюдением некоторыми партиями, другими общественно-политическими организациями, представленными в Парламенте Республики Молдова, положений статьи 29 Кодекса о выборах и пункта 11 Календарного плана мероприятий, предусмотренных Кодексом о выборах по организации и проведению новых местных выборов на должность генерального примара в муниципии Кишинэу и на должность примара в некоторых населенных пунктах Республики Молдова 27 ноября 2005 года в части представления в окружной избирательный совет кандидатур для образования участковых избирательных бюро, и в соответствии с частью (2) статьи 18 и статьей  26 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Окружному избирательному совету муниципия Кишинэу и окружному избирательному совету города Басарабяска представить до 2 ноября 2005 г. в соответствующие местные советы информацию о количестве необходимых членов для комплектации состава участковых избирательных бюро.   2. Муниципальному совету Кишинэу и городскому совету города Басарабяска представить до 8 ноября 2005 г. в Центральную избирательную комиссию и в соответствующие окружные избирательные советы кандидатуры для комплектации состава участковых избирательных бюро.   3. Проинформировать Парламент Республики Молдова о вопросе непредставления в окружные избирательные советы кандидатур для образования участковых избирательных бюро некоторыми партиями, другими общественно-политическими организациями, представленными в Парламенте, и о необходимости внесения изменений в Кодекс о выборах.       Председатель   Центральной избирательной   комиссии                                              Петру РАЙЛЯН   Секретарь   Центральной избирательной   комиссии                                            Валентин ВИЗАНТ     Кишинэу, 28 октября 2005 г.    № 1364.        