    CMFM07/3-162/2003 Внутренний номер:  286170  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   СООБЩЕНИЕ Nr. 07/3-162 от  24.06.2003   об изменениях и дополнениях к письму № 07/3-111 от 23 декабря 2002 года «О порядке поступления и учета доходов бюджета» начиная с 1 июля 2003 года  Опубликован : 27.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-131 
    статья № : 163  ИЗМЕНЕНО  ПОПРАВКА, MO132-133/01.07.03, стр.63 В связи с внедрением административно-территориальной реформы Министерство финансов доводит до сведения новые особенности поступлений налогов, сборов и других платежей в государственный бюджет и бюджеты административно-территориальных единиц начиная с 1 июля текущего года. Учет перечисленных доходов налогоплательщиками для выполнения обязательств перед государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц (районные бюджеты, центральный бюджет, АТО Гагаузия, муниципальные бюджеты Кишинэу и Бэлць и местные бюджеты) обеспечивается учреждениями Государственного казначейства Министерства финансов посредством тех же банковских счетов, а именно: - для государственного бюджета – Министерство финансов – Центральное казначейство, банковский счет 33114001, фискальный код 90388, открытый в Национальном банке Молдовы, код банка 280101140 (приложение №  1); - для бюджетов административно-территориальных  единиц – территориальные казначейства с местом нахождения в городах-резиденциях (приложение №  2). Примечание: изменения были осуществлены в структуре казначейского счета доходов – ХХХ ХХ ХХ ХХХХ, а именно код получателя из двух знаков ХХ разработан и  присвоен на уровне административно-территориальной единицы (район). (Приложение № 3). Перечень налогов, сборов и других платежей, утвержденных Законом о государственном бюджете на 2003 год, которые составляют доходную часть государственного бюджета, остается без изменений (приложение № 1). Примечание: для налогоплательщиков, расположенных и зарегистрированных в Государственных налоговых инспекциях муниципиев Кишинэу и Бэлць, – начиная с 1 июля 2003 года общегосударственные доходы, а именно: - налог на доход от предпринимательской деятельности, удержанный у источника выплаты (раздел 111 §  20); - налог на доход от предпринимательской деятельности (раздел 111  § 21); - налог на добавленную стоимость на произведенные товары и услуги, оказанные на территории   Республики  Молдова  (раздел 115  § 01); перечисляются на счет государственного бюджета (банковский счет № 33114001, открытый в Национальном банке Молдовы). По мере поступлений Министерство финансов - Центральное казначейство на основании нормативов, установленных изменениями к Закону о государственном бюджете на 2003 год, ежедневно перечисляет на банковский счет  территориального казначейства  Кишинэу – бюджет муниципия и территориального казначейства  Бэлць долю, предназначенную соответствующему бюджету. Перечисление в государственный бюджет остальных налогов, сборов и других платежей остается неизменным с соблюдением положений писем № 07/3-111 от 23 декабря 2002 года,  № 07/3-44 от 20 февраля 2003 года, № 07/3-79 от 2 апреля 2003. Доходы районных бюджетов, центрального бюджета АТО Гагаузия, муниципальных бюджетов муниципиев Кишинэу и Бэлць и местных бюджетов перечисляются плательщиками налогов и сборов на банковские счета территориальных казначейств, расположенных в городах-резиденциях, открытых в отделениях обслуживающих коммерческих банков (приложение № 2).  Порядок поступления доходов в фонды обязательного медицинского страхования Национальной компании  медицинского страхования (НКМС) по Хынчештскому району. Для  реализации положений Закона о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 г., постановления Правительства  № 699 от 12 июня 2003 г. об утверждении проекта закона о внедрении обязательного  медицинского страхования и образование фондов обязательного медицинского страхования на 2003 год и обеспечения управления финансовыми средствами Национальной компании медицинского страхования, которое внедряется с 1  июля 2003 в Хынчештском районе, Министерство финансов доводит до сведения налогоплательщиков, расположенных на территории района Хынчешть, порядок перечисления доходов в фонды обязательного медицинского страхования НКМС, а именно: - управление средствами, предназначенными фондам НКМС, осуществляется через единый   банковский счет Министерства финансов – Центральное казначейство № 331891, налоговый код 90388, открытый в Национальном банке Молдовы, код банка 280101140; - учет доходов, поступивших на банковский счет Министерства финансов, администрируется посредством казначейских счетов доходов (приложение № 7). - структура казначейского счета доходов состоит из трех частей, а именно: ХХХ ХХ 25 ХХХХ I                     II         III I – 5 знаков – код бюджетной классификации, из которых первые 3 знака – код раздела доходов, следующие 2 знака – код параграфа; II – 2 знака (25) – код получателя каначейских счетов доходов (НКМС); III – 4 знака – статистический код населенного пункта, где  налогоплательщик расположен и взят на учет налоговым органом. Возврат неправильно перечисленных платежей, переплат или  перевода с одного вида платежа на другой по платежам, администрируемым налоговыми органами (раздел 113 §01, раздел 123§01, раздел 123§07), - НКМС (раздел 311§00, размер 312§00, размер 313§02, раз.122§40, раздел 124§00, раздел 411§ 02). Центральному казначейству представляются казначейские платежные поручения или мемориальные ордера, составленные согласно письму Министерства финансов № 07/3-111 от 23 декабря 2002 г. В целях сбора и правильного учета доходов государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц и доходов  фондов обязательного медицинского страхования НКМС, Министерство финансов просит  органы, вовлеченные в данный процесс  (Центральное казначейство, территориальные казначейства, НКМС налоговые органы, Национальный банк Молдовы, коммерческие банки), оказать содействие. Территориальные налоговые инспекции совместно с финансовыми управлениями, НКМС обязаны довести до сведения всех плательщиков налогов, сборов и других платежей банковские счета и казначейские счета доходов Центрального казначейства и территориальных казначейств посредством прессы и местного радио. Указанные органы должны организовать семинары с налогоплательщиками на территории о порядке поступления и учета доходов бюджетов и фондов НКМС начиная с 1 июля 2003 года и составления платежных документов и формирования  казначейских счетов доходов. Совместно с коммерческими банками обеспечивают объявления в банках и налоговых органах с указанием списка банковских и казначейских счетов доходов с примерами-образцами заполнения казначейских платежных поручений отдельно по платежам в государственный бюджет, районный бюджет, центральный бюджет АТО Гагаузия, муниципальные бюджеты муниципиев Кишинэу и Бэлць, местные бюджеты, фонды НКМС. От метода и результатов обучения налогоплательщиков зависит правильность и своевременное осуществление перечислений бюджетных средств на банковские счета Центрального казначейства и территориальных казначейств. Одновременно от всех  вовлеченных и ответственных органов требуется ответственность за правильность перечисления и учет соответствующих бюджетных средств через казначейскую систему. На коммерческие банки возлагается контроль за соответствием указанных казначейских счетов доходов в платежных документах с Единым регистром казначейских счетов поступлений, налоговым кодом в соответствии с Государственным налоговым регистром, который предоставлен в распоряжение Главной государственной налоговой инспекцией по адресу: WWW.fisk.md. Исходя из вышеизложенного, Министерство финансов представляет Единый регистр казначейских счетов поступлений с последующими изменениями для его последующей передачи и доведения до сведения всех подведомственных органов, который вводится в действие с 1 июля текущего года. Министр финансов                                    	   			Зинаида Гречаный Кишинэу, 24 июня 2003 г. № 07/3-162.   ANEXA 1  ANEXA 2 [Приложение 2 в редакции ПОПРАВКИ MO132-133/01.07.03, стр.63]  ANEXA 3  ANEXA 4  ANEXA 5  ANEXA 6 [Приложение 6 в редакции ПОПРАВКИ MO132-133/01.07.03, стр.63]  ANEXA 7      