    CIFSO1066/2005 Внутренний номер:  286137  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   СООБЩЕНИЕ Nr. 1066 от  31.03.2005   СООБЩЕНИЕ  Опубликован : 29.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-66 
    статья № : 231    Главная государственная налоговая инспекция относительно администрирования некоторых местных сборов сообщает следующее.   В соответствии с Законом "О местных сборах" № 186-XIII от 19 июля 1994 г. и Законом "О рекламе" № 1227-XIII 27 июня 1997 г. (ст.16) уплата сбора за  размещение рекламы  и сбора за выдачу разрешения на размещение объектов торговли осуществлялась при наличии разрешения, выданного органами местного публичного управления.   Таким образом, органы местного публичного управления, будучи ознакомлены начиная с 21 мая 2004 года, датой публикации в Monitorul Oficial al Republicii Moldova VII раздела Налогового кодекса, с тем, что некоторые местные сборы уплачиваются налогоплательщиками самостоятельно, а не в момент получения соответствующего разрешения, продолжали взимать данные сборы за различные периоды посредством выдачи разрешения со сроком  действия и в 2005 году. В результате этого местные органы публичного управления взимали платежи по местным сборам за последующий налоговый год при том, что следовало уплачивать лишь суммы местных сборов за текущий год, на который был утвержден местный бюджет.   В соответствии с VII разделом Налогового кодекса экономические агенты обязаны самостоятельно вносить плату за местные сборы ежеквартально, до последнего числа месяца, следующего за отчетным кварталом с представлением в эти же сроки отчетов по начисленным суммам.   С целью отражения указанных сумм по лицевому счету налогоплательщиков, перечисленных на счет примэрии при получении соответствующего разрешения в 2004 году за некоторый период 2005 года,  необходимо предпринять следующее:   1. Экономические агенты, у которых создалась указанная ситуация, должны составить с местными органами публичного управления акт сверки по перечисленным суммам сборов за 2005 год. Акты сверки составляются в 3 экземплярах, один из которых в трехдневный срок с момента составления акта представляется экономическим агентом в территориальную налоговую инспекцию.   2. Территориальные государственные налоговые инспекции на основании актов сверки, составленных с целью отражения на лицевых счетах плательщика сумм, уплаченных за 2005 год, оформляют формуляр F 115, утвержденный Приказом ГГНИ № 65 от 8 мая 2002 года (приложением №6), используя код операции "Y1"-"уплаченная сумма и неотраженная в предыдущие годы" и указывая  срок уплаты - "01.01.2005".   В случае, когда у налогоплательщиков образовалась недоимка за полученные разрешения, органам местного публичного управления необходимо проинформировать об этом территориальные налоговые инспекции. На основании полученной информации налоговые инспекции отражают недоимку в лицевом счете налогоплательщика в указанном выше порядке, используя код операции "Y5"-"начисленный налог с опозданием", указывая на сроке уплаты "01.01.2005".   За налоговый период 2005 года экономические агенты имеют обязательства по представлению отчетов о начисленных суммах по соответствующим сборам, исходя из ставок, установленных  решением местых органов публичного управления на 2005 год и, в случае необходимости, оплачивают суммы местных сборов, исчисленные как разница между  обязательствами на 2005 год и суммой, перечисленной в 2004 году за 2005 год.   Об указанном порядке Государственные налоговые инспекции обязаны посредством различных методов информации проинформировать налогоплательщиков и местные органы публичного управления.   Контроль за правильностью составления актов сверки производится территориальными налоговыми инспекциями в период проведения тематических проверок, осуществляя при этом встречную проверку.       Заместитель начальника   Главной Государственной   Налоговой инспекции                                     Ион Стурзу     Кишинэу, 31 марта 2005 г.    № 17-14-08/169-1066.        