    CECO1374/2005 Внутренний номер:  286107  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1374 от  08.11.2005   об установлении размера денежных средств, которые могут перечисляться в Избирательный фонд конкурента на новых местных выборах на должность генерального примара муниципия Кишинэу и на должность примара в некоторых населенных пунктах Республики Молдова 27 ноября 2005 года  Опубликован : 25.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 548    В соответствии с частью (2) статьи 38 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Установить следующий размер денежных средств, которые могут перечисляться в Избирательный фонд конкурента на новых местных выборах на должность генерального примара муниципия Кишинэу и на должность примара в некоторых населенных пунктах Республики Молдова 27 ноября 2005 года:   a) в Избирательный фонд конкурента на должность генерального примара муниципия Кишинэу - 1 млн. леев;   b)  в Избирательный фонд конкурента на должность примара города - 50 тыс. леев, села (коммуны) - 15 тыс. леев.       Председатель   Центральной избирательной   комиссии                                               Петру РАЙЛЯН   Секретарь   Центральной избирательной   комиссии                                              Валентин ВИЗАНТ     Кишинэу, 8 ноября 2005 г.    № 1374.        