    HCSHVA36-4/1996 Внутренний номер:  286238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ КОМИССИЯ ПО РЫНКУ ЦЕННЫХ БУМАГ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36-4 от  16.05.1996   о принятии временной Инструкции о порядке ведения реестра номинальным держателем ценных бумаг  Опубликован : 04.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 117       Аннулированно согласно ПНКЦБ15/1 от 16.03.07, МО51-53/13.04.07 ст.199      ИЗМЕНЕНО    П ГКРЦБ74/14 от 18.12.97, MO36-38/04.03.05 ст.118     B целях регулирования ведения реестра номинальным держателем ценных бумаг Государственная комиссия по рынку ценных бумаг ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить временную Инструкцию о порядке ведения реестра номинальным держателем ценных бумаг.       Председатель   Государственной комиссии   по рынку ценных бумаг                                    Ион Хынку     Кишинэу, 16 мая 1996 г.   № 36-4.       ВРЕМЕННАЯ ИНСТРУКЦИЯ О ПОРЯДКЕ ВЕДЕНИЯ РЕЕСТРА   НОМИНАЛЬНЫМ ДЕРЖАТЕЛЕМ ЦЕННЫХ БУМАГ     Глава I.   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ И ОБЯЗАННОСТИ   НОМИНАЛЬНОГО ДЕРЖАТЕЛЯ     1.Общие положения   1.1. Настоящая инструкция определяет требования и порядок ведения номинальным держателем реестра лиц, по поручению которых он держит ценные бумаги.   1.2. Основные понятия, применяемые в настоящей инструкции:    Номинальный держатель ценных бумаг  - профессиональный участник рынка ценных бумаг, который держит ценные бумаги от своего имени по поручению другого лица и не является их собственником.    Реальный владелец ценных бумаг - лицо, которому принадлежат ценные бумаги на праве собственности.    Клиент - лицо, по поручению которого номинальный держатель держит ценные бумаги. Клиентом может быть как реальный, так и номинальный владелец, действующий по поручению другого клиента.    Реестр номинального держателя ценных бумаг - унифицированная система записей, содержащая данные о каждом клиенте, позволяющие идентифицировать эти лица, количество, вид и эмитента ценных бумаг, принадлежащих каждому клиенту.    Информационный отчет  - документ, выдаваемый номинальным держателем клиенту и отражающий состояние его счета ценных бумаг.   Учетные документы  - бухгалтерские и иные документы,  отражающие осуществление операций с ценными бумагами.     2. Основания для функционирования профессионального   участника в качестве номинального держателя   2.1. Права и обязанности номинального держателя определяются действующим законодательством и условиями договора, заключаемого с клиентом. В договоре могут быть предусмотрены также особые условия выполнения номинальным держателем функций по управлению ценными бумагами, операций по купле-продаже, другие особенности. Договор о поручении клиентом номинальному держателю держать от своего имени ценные бумаги может быть составлен в виде отдельного документа, либо являться составной частью другого договора, либо вытекать из существа какого-либо договора (договор об учреждении траста, других договоров в соответствии с законодательством).   2.2. Номинальными держателями могут выступать брокеры-дилеры, трастовые компании, депозитарии и другие профессиональные участники рынка ценных бумаг согласно действующему законодательству.   2.3. Заключение договоров о номинальном держании в безусловном порядке предполагает ведение номинальным держателем реестра клиентов в установленном настоящей инструкцией порядке. Номинальный держатель вправе вести реестр самостоятельно или передать его ведения независимому регистратору на основании заключенного с ним договора.   2.4. Номинальный держатель вправе вести реестр своих клиентов самостоятельно только при наличии лицензии Государственной комиссии по рынку ценных бумаг на ведение реестра держателей ценных бумаг. Для получения лицензии номинальный держатель должен отвечать следующим минимальным условиям:   -    располагать лицензией профессионального участника рынка;   - наличие в штате номинального держателя не менее двух специалистов с аттестатом на право ведения реестра;   - располагать помещениями, компьютерным оборудованием, компьютерными системами для ведения реестра в соответствии с требованиями, установленными Положениями о лицензировании деятельности регистраторов ценных бумаг, о реестре акционеров и реестре облигационеров акционерного общества, требованиям и рекомендациям к оборудованию и помещениям, предназначенным для ведения и хранения реестра.   2.5. В случае, когда номинальный владелец намеревается передать ведение реестра своих клиентов независимому регистратору, для получения лицензии на ведение реестра владельцев ценных бумаг представляется Государственной комиссии по рынку ценных бумаг соответствующий договор, заключенный с независимым регистратором.   [ Пкт.2.5 введен П ГКРЦБ74/14 от 18.12.97, MO36-38/04.03.05 ст.118]     3. Обязанности номинального держателя   3.1. Номинальный держатель не вправе раскрывать третьим лицам информацию, касающуюся любого эмитента или зарегистрированного клиента, за исключением случаев, установленных законодательством.   3.2. Номинальный держатель обязан обеспечить обособленный учет ценных бумаг, принадлежащих клиентам, от ценных бумаг, принадлежащих ему на праве собственности, ведение реестра клиентов в соответствии с настоящей инструкцией и действующим законодательством.   3.3. Номинальный держатель ценных бумаг, держателем которых он является по поручению клиента, обязан:   - совершать все необходимые действия, направленные на обеспечение получения этим лицом всех выплат, которые ему причитаются;   - осуществлять сделки и операции с акциями исключительно по поручению и в соответствии с договором, заключенным с лицом, по поручению которого он держит акции;   - по требованию клиента и в соответствии с условиями договора номинальный держатель обязан обеспечить внесение в реестр эмитента записи о передаче ценных бумаг на имя клиента;   - добросовестно совершать иные действия, предусмотренные настоящим положением и законодательством.     Глава II. СИСТЕМА ВЕДЕНИЯ РЕЕСТРА   НОМИНАЛЬНОГО ДЕРЖАТЕЛЯ     4. Основные элементы системы ведения реестра   4.1. Для ведения реестра номинальный держатель должен обеспечить:   - регистрацию в хронологическом порядке каждого события, влияющего на количество ценных бумаг, принадлежащих клиентам (регистрационный журнал, совокупность аналитических ведомостей, книг, журналов либо иных документов, отвечающие требованиям, установленных пунктом 5.1 настоящей инструкциии);   - ведение лицевых счетов клиентов;   - ведение учетных счетов эмитентов;   - предоставление информационных отчетов и другой информации клиентам о состоянии счета;   - ведение учета и хранения документов, являющихся основанием для внесения записей в реестр;   - создание резервных файлов в случае, если реестр номинального держателя ведется с помощью компьютеров;   - составление списков клиентов, которые согласно заключенному договору с номинальным держателем, имеют право участвовать в общем собрании акционеров эмитента;   - непосредственную доставку информации касательно общего собрания акционеров и прочей информации тем клиентам, которые в силу заключенного договора с номинальным держателем имеют право на ее получение;   - ведение учета сделок с ценными бумагами   клиентов, а также начисленных доходов по ним;   - ведение учета заявлений (запросов), полученных от клиентов;   - осуществление других действий в соответствии с настоящей инструкцией.     5. Регистрационный журнал   5.1. Регистрационный журнал является документом, в котором фиксируются все события, подлежащие в соответствии с законодательством отражению в реестре номинального держателя. Каждая запись вносится в журнал в хронологическом порядке и содержит следующую информацию:   - номер записи (номер присваивается последовательно по времени несения записи);   - дата внесения записи;   - фамилия, имя, отчество или полное наименование клиента, ценные бумаги которого являются предметом операции с ценными бумагами, номер его лицевого счета в реестре номинального держателя, указание на количество, государственный регистрационный номер, вид и эмитента ценных бумаг, являющихся предметом операции, денежная сумма, полученная (затраченная) по сделке с ценными бумагами;   - тип события (операции), повлекшего изменение количества, стоимости ценных бумаг, а также доходов по ним;   - указание реквизитов учетных документов, являющихся основанием для внесения записи в реестр номинального держателя, номер и дата регистрации поступлений этих документов.   5.2. В конце каждого календарного года номинальный держатель может удалить в регистрационном журнале информацию, которая не понадобится впоследствии, путем создания нового регистрационного журнала, начинающегося со списка всех зарегистрированных клиентов и номеров  их лицевых счетов на дату создания нового журнала. Оригинал журнала на  бумажных носителях должен храниться не менее 7 лет.     6. Лицевой счет клиента   6.1. Номинальный держатель обязан открыть лицевой счет каждому клиенту.   Вне зависимости от количества эмитентов ценных бумаг, принадлежащих клиенту, ему открывается только один счет. Каждому лицевому счету присваивается отдельный номер. В случае если, одно лицо - клиент - является одновременно реальным владельцем ценных бумаг и номинальным держателем, ему открываются два лицевых счета.   6.2. Лицевые счета клиентов должны содержать следующие минимальные данные по каждому владельцу счета:   - номер лицевого счета;   - наименование (фамилия, имя, отчество) клиента;   - тип и реквизиты документа, удостоверяющего личность, или факт государственной регистрации предприятия;   - адрес клиента с указанием почтового индекса, телефон, телефакс, модем (при их наличии);   - код страны, резидентом которой является клиент, за исключением случаев, когда указанной страной является Молдова;   - реквизиты договора о номинальном держании, заключенным с клиентом;   - является ли клиент номинальным или реальным владельцем;   - группа налогообложения;   - предпочтительный способ получения доходов по ценным бумагам;   - данные, позволяющие распределить доходы по ценным бумагам:   - номер банковского счета, банковские реквизиты в случае выплаты доходов по перечислению;   - право на участие в общем собрании;   - право на сделки с ценными бумагами;   - отдельно по каждому эмитенту указывается количество, вид и стоимость ценных бумаг, принадлежащих клиенту; дату и номер соответствующей записи о приобретении в регистрационном журнале или другую ссылку на эту запись;   - по каждой записи, изменяющей количество и стоимость акций, записанных на имя клиента: дату и номер соответствующей записи в регистрационном журнале, или другую ссылку на эту запись;   - выплаты из средств клиента, произведенные в качестве налогов, вознаграждений, комиссионных и других платежей, предусмотренных договором и произведенных из средств бенефициария;   - информация об обременении ценных бумаг обязательствами (количество ценных бумаг, обремененных обязательствами, вид обременения, документ, на основании которого осуществлена блокировка ценных бумаг, и срок обременения);   - текущий баланс акций (движение ценных бумаг с указанием остатка) по каждому виду и эмитенту;   - текущий баланс денежных доходов (расходов) клиента по операциям с ценными бумагами.     7. Учетный счет эмитента, чьими ценными   бумагами владеет номинальный держатель   7.1. Номинальный держатель обязан открыть учетный счет на каждого эмитента, акциями которых владеют клиенты. Для каждого эмитента открывается только один учетный счет.   7.2. Учетный счет эмитента должен содержать следующие минимальные данные по каждому эмитенту:   - наименование эмитента, его почтовый адрес, телефон, факс, модем;   - наименование регистратора эмитента, его почтовый адрес, телефон, факс, модем;   - перечень клиентов, владеющих ценными бумагами данного эмитента;   - номера их лицевых счетов; количество, вид, государственный регистрационный номер ценных бумаг, принадлежащих клиентам;   - данные об увеличении, уменьшении и остатке ценных бумаг эмитента на счете каждого клиента с указанием даты и номера соотвествующей записи в регистрационном журнале или другую ссылку на эту запись;   - текущий баланс по каждому виду акций эмитента, принадлежащих клиентам.     8. Порядок внесения записей   8.1. Если в условиях договора с номинальным держателем не предусмотрены особые условия осуществления функций номинального держателя, основанием для регистрации изменения ценных бумаг на счетах клиентов являются данные учетных документов номинального держателя. Регистрация изменения ценных бумаг клиента может производиться на основании его учетных документов, а также поручений, указаний, передаточных распоряжений либо других аналогичных документов клиента, если это предусмотрено заключенным договором. Поручение (указание) должно содержать основные реквизиты передаточного распоряжения, утвержденного ГКРЦБ.   Внесение в реестр изменений  реквизитов бенифициария (фамилия, адрес и т.п.) производится на основании его заявлений.   8.2. Номинальный держатель обязан вносить в реестр записи, отражающие движение ценных бумаг, изменение информации о зарегистрированных  клиентах не позднее 3 рабочих дней после совершения операций либо соответствуюших заявлений клиентов.   8.3. В случае дробления или консолидации акций эмитента номинальный держатель обязан внести не позднее 10 дней от получения уведомления эмитента или его независимого регистратора соответствующие записи в реестр клиентов, отражающие изменения количества акций, записанных на имя каждого клиента, на основании формулы дробления или консолидации акций, содержащейся в протоколе общего собрания эмитента, принявшего решение о дроблении или консолидации акций. О необходимости внесения записей, связанных с операциями дробления или консолидации номинального держателя, держатель реестра извещает акционеров акционерного общества, принявшего данное решение.   8.4. Номинальный держатель обязан ежемесячно производить сверку количества и видов ценных бумаг, учитываемых в регистрационном журнале, на лицевых счетах клиентов, учетных счетах эмитентов, с ценными бумагами, содержащимися на счету номинального держателя в реестpax акционеров соответствующих эмитентов с отражением итоговых данных по сверке в специальной ведомости.   8.5. Записи в реестре номинального держателя должны быть организованы таким образом, чтобы номинальный держатель мог располагать либо представить по первому требованию уполномоченным государственным органам список клиентов с указанием количества, видов и эмитентов ценных  бумаг на последнюю учетную дату, а также список эмитентов, количество, виды их ценных бумаг, принадлежащих клиентам, по поручению которых данное лицо осуществляет функции номинального держателя, а также регистратору эмитента список лиц, имеющих право на участие в общем собрании.     9. Информационные отчеты   9.1. Номинальный держатель обязан представлять клиентам отчеты о состоянии их лицевого счета. Если законодательством не установлено иное, регулярность представления учета устанавливается по соглашению сторон, но не может быть менее одного раза в год. Порядок представления отчета определяется условиями договора   9.2. Информационный отчет должен содержать как минимум следующие данные:   - наименование номинального держателя, выдавшего информационный отчет;   - фамилию, имя, отчество или полное наименование клиента;   - дату выдачи информационного отчета;   - количество и виды ценных бумаг по каждому эмитенту, принадлежащих на отчетную дату клиенту;   - движение ценных бумаг за отчетный период и/или остаток на конец отчетного периода;   - начисленные и выплаченные доходы клиенту, остаток денежных средств;   - сумма удержанных налогов, комиссионных сборов и других удержаний в   соответствии с законодательством и условиями договора.   9.3. Номинальный держатель обеспечивает беспрепятственный доступ клиента  ко всем документам и записям, относящимся к принадлежащим ему ценным бумагам, и их движению.     10. Функции номинального держателя   при проведении общего собрания   10.1. По запросу регистратора акционерного общества номинальный держатель  готовит в установленные сроки список лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров. В этот список должны быть включены клиенты, которые согласно заключеным договорам оставили за собой право на участие в общем собрании, с указанием имени (наименования) зарегистрированного лица, его адреса, класса акций и их количества, а также в список должен быть включен номинальный держатель, если согласно заключенным договорам право на участие в общем собрании передается номинальному держателю, с указанием класса акций и общего количества, которые он вправе представлять на общем собрании.     Глава III.   ЗАЩИТА ИНФОРМАЦИИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ   НОМИНАЛЬНОГО ДЕРЖАТЕЛЯ     11. Защита и хранение информации   11.1. Номинальный держатель должен принимать меры по обеспечению целостности данных, содержащихся в реестре. Указанные меры могут включать в себя контрольные параметры, периодическое снятие копий в случае ведения субреестра на электронных носителях, хранение копий реестра номинального держателя за пределами расположения своих помещений.   11.2. Номинальный держатель обязан обеспечивать хранение в течение сроков, установленных законодательством и настоящим положением, документов, являющихся основанием для внесения записей и изменений в реестр. Вышеуказанные документы хранятся номинальным держателем не менее трех лет с момента их поступления. Номинальный держатель обязан сохранять информацию о клиенте не менее трех лет с момента, когда это лицо перестало быть таковым.     12. Ответственность номинального держателя   12.1. Номинальный держатель несет ответственность и обязан возместить лицам ущерб в случае ненадлежащего исполнения своих обязанностей в соответствии с условиями договора и действующим законодательством. В случае утраты, повреждения или хищения регистрационного журнала и данных лицевых счетов на электронных и бумажных носителях номинальный держатель обязан направить уведомление в ГКРЦБ и эмитентам, в реестрах которых он зарегистрирован в качестве номинального держателя; опубликовать соотвествующее сообщение в средствах массовой информации; без приостановления внесения записей в реестр восстановить утраченные в десятидневный срок с момента утраты.   12.2. Взыскания по обязательствам номинального держателя, не связанные с исполнением поручений клиентов, не могут быть обращены на имущество, хранящееся на счетах клиентов. В случае признания номинального держателя несостоятельным имущество, находящееся на счетах клиентов, не может быть включено в конкурсную массу.    12.3. Ведение номинальным держателем реестра клиентов с отклонениями от настоящего положения и действующего законодательства является основанием для отзыва лицензии на ведение реестра. При отзыве лицензии номинальный держатель в 30-дневный срок извещает об этом событии клиентов и в обязательном порядке передает ведение реестра независимому регистратору.    