    HCNVM38/7/2005 Внутренний номер:  286294  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38/7 от  29.09.2005   об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по управлению инвестициями, ранее выданной управляющей инвестиционной организации "Manager Capital Grup - Managerul Fondului" ООО  Опубликован : 21.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-141 
    статья № : 465    Управляющей инвестиционной организацией "Manager Capital Grup-Managerul Fondului" ООО было заявлено об аннулировании лицензии на право осуществления деятельности по управлению инвестициями.   Вследствие рассмотрения предоставленных материалов, на основании ст.1 ч. (1), ст. 9 п. о) Закона №192-IV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 42 ч. (4) Закона №199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, п. 8.8 а) Положения о порядке предоставления и отзыва лицензий для осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г. и п. 1.2 Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг в случае отзыва (истечения срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 03.02.2000 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аннулировать лицензию на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по управлению инвестициями, ранее выданную управляющей инвестиционной организации "Manager Capital Grup - Managerul Fondului" ООО (А ММII № 004399 от 03.02.2005 г.).   2. Назначить г-жу Людмилу Савва в качестве администратора, который возьмет на учет и под контроль процесс ликвидации вида деятельности - по управлению инвестициями, ранее осуществляемого управляющей инвестиционной организацией "Manager Capital Grup - Managerul Fondului" ООО.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                  Ион Робу     Кишинэу, 29 сентября 2005 г.   № 38/7.      