    CSIM259/2004 Внутренний номер:  286236  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   КОДЕКС Nr. 259 от  15.07.2004   КОДЕКС РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА О НАУКЕ И ИННОВАЦИЯХ  Опубликован : 30.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 125-129 
    статья № : 663    ИЗМЕНЕН  ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18   ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16  ЗП114 от 03.07.14, МО282-289/26.09.14 ст.600   ЗП146 от 17.07.14, МО256-260/29.08.14 ст.577; в силу с 01.09.14  ЗП157 от 05.07.12, MO181-184/31.08.12 ст.597; в силу с 01.01.2013   ЗП 33 от 06.03.2012, MO99-102/25.05.2012 ст.330  ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696    ЗП108-XVIII от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 ст.609; в силу с 01.01.2010  ЗП238-XVI  от 13.11.08, МО215-217/05.12.08 ст.685  ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685   ЗП447-XVI  от 28.12.06, МО51-53/13.04.07 ст.239    ЗП268 от 28.07.06, МО142-145/08.09.06 ст.702    ЗП192-XVI от 30.06.06, МО116-119/28.07.06 ст.543     ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611   Примечание:  По всему тексту кодекса слова «область науки и инноваций» заменить словами «области исследований и инноваций» в соответствующем падеже, а слова «доктор хабилитат» и «доктор-хабилитат» – словами «хабилитированный доктор» в соответствующем числе и падеже согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18   По всему тексту кодекса слово «ликвидирует» заменить словом «расформировывает», а слово ликвидация» - словом «расформирование» в соответствующем падеже; согласно ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685      Парламент принимает настоящий кодекс.     Раздел I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Глава I   ОБЛАСТЬ РЕГЛАМЕНТИРОВАНИЯ   И ПРАВОВАЯ БАЗА     Статья 1. Область регламентирования Настоящий кодекс регламентирует деятельность в областях исследований и инноваций, включая процесс разработки и реализации политик, оценки организаций, подтверждения и признания ученых и научно-педагогических званий.   [Ст.1 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      Статья 2. Правовая основа деятельности в областях исследований и инноваций   (1) Деятельность в областях исследований и инноваций регламентируется настоящим кодексом, другими законодательными актами, подзаконными нормативными актами, регулирующими правовые отношения, предусмотренные статьей 1, которые должны соответствовать Конституции Республики Молдова.   (2) Подзаконные нормативные акты применяются для регулирования правовых отношений в областях исследований и инноваций , только если они изданы на основе закона и не противоречат ему.   (3) Если международным договором, одной из сторон которого является Республика Молдова, установлены иные положения, чем те, которые предусмотрены настоящим кодексом, применяются положения международного договора.     Глава II   ПОНЯТИЯ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ    Статья 3 . Общие положения   В настоящем кодексе основные понятия используются в значении, изложенном в статьях 4-54.       Статья 4. Исследование Исследование – деятельность по фундаментальным исследованиям, прикладным исследованиям и экспериментальным разработкам, взятым в совокупности.  [Ст.4 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      [Ст.5 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       Статья 6. Фундаментальные исследования Фундаментальные исследования – деятельность, имеющая целью получение новых научных знаний, разработку и проверку новых гипотез и теорий в какой-либо области науки.  [Ст.6 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 7. Прикладные исследования Прикладные исследования – деятельность, имеющая целью накопление и применение новых знаний для решения практических задач, создания новых продуктов, технологий и услуг или их усовершенствования.  [Ст.7 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 8. Экспериментальные разработки Экспериментальные разработки – систематическая деятельность, опирающаяся на имеющиеся знания, полученные в результате исследований и/или из практического опыта, направленная на получение новых материалов, продуктов или устройств, установление новых методов, систем и услуг либо значительное усовершенствование уже существующих или установленных.  [Ст.8 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      Статья 9. Государственная политика в области научных исследований   и разработок, инноваций и трансфера технологий   Государственная политика в области научных исследований и разработок, инноваций и трансфера технологий (далее - областях исследований и инноваций ) - составная часть социально-экономической, образовательной и культурной политики государства, направленная на развитие, координацию и стимулирование деятельности в областях исследований и инноваций , осуществляемая посредством генерирования новых знаний и применения научно-технических достижений.     Статья 10 . Экспертиза   Экспертиза - оценка программ, проектов и их исполнителей, а также результатов научных исследований.      Статья 11. Независимый эксперт   Независимый эксперт - юридическое или физическое лицо, обладающее специальными знаниями, навыками и специализацией в определенной сфере и представляющее себя самостоятельно.      Статья 12. Мониторинг   Мониторинг - систематические наблюдения, измерения и контроль деятельности в части достигнутых показателей и эффективности использования человеческих, материальных и финансовых ресурсов, а также планирование соответствующих мер для достижения намеченных целей.      Статья 13 . Совместное финансирование   Совместное финансирование - осуществление финансирования в областях исследований и инноваций посредством кооперирования усилий государства, хозяйствующих субъектов и спонсоров.  Статья 13 1 . Институциональное финансирование (1) Институциональное финансирование – финансирование, предоставляемое из государственного бюджета организациям публичного права в областях исследований и инноваций, в том числе государственным учреждениям высшего образования, для поддержания и развития публичной инфраструктуры в областях исследований и инноваций и для соответствующих кадровых расходов, на основе утвержденной Правительством методологии институционального финансирования. (2) Методология институционального финансирования основывается на следующих принципах: a) оценка полученных результатов научных исследований, а также их экономических и социальных последствий; b) ограниченность доли институционального финансирования в общей сумме полученных учреждением фондов; c) предсказуемость институционального финансирования, осуществление его по критериям, обнародованным по меньшей мере за год до введения их в действие; d) поощрение инициатив по организационному укреплению как внутри категорий организаций публичного права в областях исследований и инноваций, так и между различными категориями таких организаций. (3) Финансовые средства, предназначенные для институционального финансирования организаций публичного права в областях исследований и инноваций, представляющих национальный интерес, выделяются ежегодно законом о государственном бюджете и распределяются центральным отраслевым органом государства, обеспечивающим разработку национальной политики в областях исследований и инноваций. (4) Доступ к публичной инфраструктуре в областях исследований и инноваций, используемой для реализации проектов в рамках установленного настоящим кодексом национального механизма исследований и инноваций, обеспечивается любому научному исследователю.  [Ст.13 1 введена ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      Статья 14 . Субъекты  деятельности в областях исследований и инноваций   Субъекты деятельности в областях исследований и инноваций - юридические лица независимо от вида собственности и организационно-правовой формы и физические лица, осуществляющие деятельность в областях исследований и инноваций на территории Республики Молдова.       Статья 15. Организация в областях исследований и инноваций Организация в областях исследований и инноваций – юридическое лицо, осуществляющее один из следующих видов деятельности: фундаментальные и/или прикладные исследования, экспериментальные разработки, внедрение научных результатов и инноваций, трансфер технологий, подготовка и совершенствование научных кадров.  [Ст.15 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       Статья 16. Организация публичного права в областях  исследований и инноваций Организация публичного права в областях исследований и инноваций – публичное учреждение в областях исследований и инноваций, созданное Правительством по предложению центрального отраслевого органа государства, обеспечивающего разработку национальной политики в областях исследований и инноваций, или органами местного публичного управления.  [Ст.16 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      Статья 17.  Организация частного права областях исследований и инноваций   Организация частного права в областях исследований и инноваций - коммерческая организация, учрежденная и финансируемая физическими или юридическими лицами частного права в целях получения прибыли на основе деятельности в областях исследований и инноваций .      Статья 18. Общественная организация (ассоциация)    областях исследований и инноваций   Общественная организация (ассоциация) в областях исследований и инноваций - некоммерческая организация, учрежденная в соответствии с действующим законодательством ассоциированными физическими и/или юридическими лицами на основе общих интересов для достижения поставленных целей в областях исследований и инноваций .      Статья 19. Организация научно-технологической информации   Организация научно-технологической информации - специализированная организация и ее подразделения, осуществляющие научно-информационную деятельность в областях исследований и инноваций .       Статья 20. Инновация  Инновация – деятельность по применению результата, полученного вследствие исследований и/или практического опыта, направленная на использование в практической деятельности и/или реализацию на рынке новых или значительно усовершенствованных материалов, продуктов или устройств, методов, систем и услуг.  [Ст.20 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 21. Трансфер технологий Трансфер технологий – процесс внедрения в рамках проектов инновационных результатов с целью получения новых продуктов и услуг, улучшения их показателей, а также повышения их эффективности.  [Ст.21 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      [Ст.22 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.23 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       Статья 24. Область инноваций и трансфера технологий Область инноваций и трансфера технологий – совокупность действий, включающих создание и внедрение инноваций и новых технологий, в том числе путем трансфера технологий, в целях производства конкурентоспособных новых или усовершенствованных продуктов, а также использования прогрессивных процессов, услуг и технологий.  [Ст.24 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      Статья 25.  Инфраструктура области исследований и инноваций   Инфраструктура области исследований и инноваций - совокупность организаций, содействующих осуществлению научной и инновационной деятельности: Академия наук, другие организации в данной области, финансовые учреждения, фонды и агентства по поддержке указанной деятельности, бизнес-инкубаторы, инновационные парки (научные, научно-технические и технологические), предприятия и другие специализированные организации.      Статья 26. Действительные члены (академики)   и члены-корреспонденты Академии наук   Действительные члены (академики) и члены-корреспонденты Академии наук - деятели науки и культуры высокой гражданской ответственности, граждане Республики Молдова, труды которых имеют огромное теоретическое или практическое значение и в значительной степени содействуют развитию национальной науки и культуры, признанные ведущими специалистами в своей области и избранные Общим собранием действительных членов и членов-корреспондентов Академии наук.      Статья 27.  Почетные члены Академии наук   Почетные члены Академии наук - видные отечественные и зарубежные деятели науки и культуры, достижения которых признаны выдающимися и которые активно сотрудничают с организациями Республики Молдова в областях исследований и инноваций .  [Ст.27 изменена ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      Статья 28. Доктор Honoris Causa   Доктор Honoris Causa - почетное звание, присваиваемое Президиумом Академии наук и сенатами высших учебных заведений выдающимся отечественным и зарубежным деятелям в области политики, культуры и науки.  [Ст.28 изменена ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       Статья 29. Национальная программа в областях исследований и  инноваций (1) Национальная программа в областях исследований и инноваций (далее – Национальная программа) является основным программным документом, которым Правительство устанавливает на четырехлетний срок приоритеты и цели развития в областях исследований и инноваций, обеспечивая синхронизацию со стратегической программой развития страны, отраслевыми стратегиями и рамочными программами научных исследований Европейского Союза. (2) Национальная программа разрабатывается центральным отраслевым органом государства, обеспечивающим разработку национальной политики в областях исследований и инноваций, и утверждается Правительством. (3) Национальная программа реализуется за счет институционального финансирования и посредством проектов исследований и инноваций, которые соответствуют стратегическим приоритетам развития, утвержденным Правительством.  [Ст.29 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 30. Оценка (1) Оценка – процесс комплексной оценки потенциала организаций в областях исследований и инноваций и их научного и научно-преподавательского персонала по выполнению их основной задачи, организуемый Национальным агентством по обеспечению качества в образовании и научных исследованиях. Оценка производится национальными и/или международными оценщиками на основе утвержденной Правительством методологии оценки, разработанной в соответствии с международными стандартами и передовыми практиками в данной области. (2) Результатом оценки организаций в областях исследований и инноваций является их классификация по уровням потенциала, обусловливающая дифференцированный доступ к финансированию согласно утвержденной Правительством методологии финансирования проектов в областях исследований и инноваций.  [Ст.30 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       [Ст.31 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.32 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.33 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.34 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       [Ст.34 изменена ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611]         [Ст.35 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       Статья 36. Научный исследователь Научный исследователь – лицо с высшим образованием, знаниями, навыками и квалификацией в научной области, осуществляющее исследовательскую и инновационную деятельность.  [Ст.36 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       [Ст.37 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      Статья 38.  Объект интеллектуальной собственности   Объект интеллектуальной собственности - результат интеллектуальной деятельности, подтвержденный соответствующими правами владельца на его использование. К объектам интеллектуальной собственности относятся: объекты промышленной собственности (изобретения, полезные модели, сорта растений, топографии интегральных схем, наименования мест происхождения товаров, товарные знаки и знаки обслуживания, промышленные рисунки и модели), объекты авторского и смежных прав (литературные произведения, произведения искусства, науки и другие, в том числе компьютерные программы и базы данных), коммерческая тайна (ноу-хау) и другие.      Статья 39 . Автор (соавтор) научно-технологической информации   Автор (соавтор) научно-технологической информации - физическое или юридическое лицо, в результате интеллектуальной деятельности которого создана научно-технологическая информация.      Статья 40. База научно-технологических данных   База научно-технологических данных - комплекс систематизированных данных на материальных носителях в письменной, графической, оптической или электромагнитной форме, к которым пользователи информации из области исследований и инноваций имеют свободный доступ.      Статья 41 . Банк научно-технологических данных   Банк научно-технологических данных - автоматизированная информационно-поисковая система, состоящая из одной или нескольких баз научно-технологических данных и системы поиска, хранения и обработки информации.      Статья 42. Пользователь научно-технологической   информации   Пользователь научно-технологической информации - физическое или юридическое лицо, которое пользуется непосредственно либо через посредников данными и документами из информационных научно-технологических фондов или систем научно-технологической информации.      Статья 43. Распространение научно-технологической   информации   Распространение научно-технологической информации - передача данных, документов, результатов опыта и практической деятельности, а также сотрудничество в целях распространения такой информации.      Статья 44. Информационный научно-технологический фонд   Информационный научно-технологический фонд - совокупность первичных (базовых) данных и документов, которые систематизированы в монографиях и сборниках статей, брошюрах, периодических изданиях, рекомендациях, свидетельствах об изобретениях, промышленных чертежах и образцах, сведениях о знаках, нормативно-технических документах, промышленных регистрах, проектах и отчетах из области исследований и инноваций , депонированных рукописях, переводах научно-технологической литературы, документах и иных подобных источниках и зафиксированы на материальных носителях в письменной, графической, оптической или электромагнитной форме.     Статья 45.  Научно-технологическая информация   Научно-технологическая информация - информация, отражающая результаты деятельности в областях исследований и инноваций в стране и за рубежом.      Статья 46. Инфраструктура системы научно-технологической   информации   Инфраструктура системы научно-технологической информации - совокупность организаций, содействующих осуществлению информационного процесса в областях исследований и инноваций .      Статья 47. Посредник в области научно-технологической   информации   Посредник в области научно-технологической информации - физическое или юридическое лицо, уполномоченное автором (соавтором) научно-технологической информации или другим правообладателем реализовывать научно-технологическую информационную продукцию.      Статья 48.  Научно-технологическая информационная продукция   Научно-технологическая информационная продукция - материализованный результат творческой деятельности информационных служб, предназначенный для удовлетворения потребностей пользователей научно-технологической информации.      Статья 49 . Совместная научно-технологическая информационная   продукция   Совместная научно-технологическая информационная продукция - научно-технологическая продукция, созданная двумя или более физическими лицами по инициативе и/или под руководством физического или юридического лица.      Статья 50.  Разработчик (поставщик) научно-технологической   информации   Разработчик (поставщик) научно-технологической информации - физическое или юридическое лицо, уполномоченное правообладателем обеспечивать совокупность действий по получению, сбору, хранению, обработке, использованию и распространению научно-технологической информации.      Статья 51.  Ресурсы научно-технологической информации   Ресурсы научно-технологической информации - научно-технологическая информация, накопленная и собранная в информационных фондах, каталогах и базах научно-технологических данных.      Статья 52.  Система научно-технологической информации   Система научно-технологической информации - совокупность информационных, технических ресурсов и средств, необходимых для сбора, обработки и распространения научно-технологической информации в целях удовлетворения потребностей пользователей.      Статья 53. Информационные услуги   Информационные услуги - деятельность, включающая получение, сбор, хранение, обработку и распространение научно-технологической информации.      Статья 54. Правообладатель   Правообладатель - обладатель исключительного авторского права на научно-технологическую информацию из области исследований и инноваций , автор (соавтор) или иное физическое либо юридическое лицо, наделенное имущественными правами на научно-технологическую информационную продукцию.     Глава III   ГОСУДАРСТВЕННАЯ  ПОЛИТИКА   В В ОБЛАСТЯХ  ИССЛЕДОВАНИЙ И ИННОВАЦИЙ     Статья 55. Государственная политика в областях исследований и  инноваций (1) Своими политиками государство поддерживает в приоритетном порядке области исследований и инноваций, рассматривая их как основу социально-экономического развития и повышения конкурентности страны. (2) Государство продвигает исследования и инновации, повышающие конкурентоспособность продукции, технологий, процессов, сопровождающиеся приобретением, продвижением и освоением новых знаний, путем разработки и реализации Национальной программы, отраслевых стратегий, планов действий и других проектов в областях исследований и инноваций, а также путем применения инструментов стимулирования соответствующих видов деятельности. (3) Государство определяет стратегические приоритеты развития областей исследований и инноваций.  [Ст.55 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      Статья 56.  Цель и задачи государственной политики   в областях исследований и инноваций    (1) Основной целью государственной политики в областях исследований и инноваций является развитие в Республике Молдова общества знаний путем стимулирования и максимального использования научного, научно-технического и технологического потенциала, ориентированного на создание и продажу современных, экологических, конкурентоспособных продуктов, услуг, процессов, a также на ценности открытого демократического общества.  [Ст.56 ч.(1) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   (2) Задачами государственной политики в областях исследований и инноваций являются:   a) комплексная интеграция фундаментальных и прикладных исследований с инновационной деятельностью во всех сферах экономической, социальной, культурной, политической и информационной жизни Республики Молдова;   b) развитие и эффективное использование научного и технологического потенциала;    [Ст.56 ч.(2), пкт.c) утратил силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   d) защита окружающей среды, памятников природы и культурного наследия, рациональное использование природных ресурсов, сохранение и приумножение биологического и культурного разнообразия;   e) защита и развитие информационных ресурсов страны;   f) системное углубление взаимосвязи науки и образования.       Статья 57. Принципы государственной политики в областях исследований и инноваций Государственная политика в областях исследований и инноваций основывается на следующих принципах: а) признание областей исследований и инноваций основой социально-экономического развития Республики Молдова; b) укрепление людских и финансовых ресурсов, ориентация их на стратегические приоритеты областей исследований и инноваций для решения проблем национального значения; с) направление финансовых средств преимущественно организациям в областях исследований и инноваций и научным исследователям, доказавшим свою эффективность в исследованиях и инновациях; d) стимулирование и продвижение талантов путем преференциального финансирования научных исследователей, чьи результаты получили международное признание; е) обеспечение прозрачности и лояльной конкуренции в исследовательской и инновационной деятельности; f) продвижение партнерства между организациями в областях исследований и инноваций, образовательной системой и деловой средой, преференциальное финансирование проектов, осуществляемых совместно; g) стимулирование высших достижений в областях исследований и инноваций; h) опора на научного исследователя; i) соблюдение этики и внедрение передовых международных практик в областях исследований и инноваций; j) предоставление права обоснованного риска в исследовательской и инновационной деятельности; k) интернационализация исследовательских и инновационных результатов через преференциальное финансирование научных исследователей и организаций в областях исследований и инноваций с международным участием и признанием.  [Ст.57 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 58. Стратегические приоритеты областей исследований и  инноваций Стратегические приоритеты областей исследований и инноваций определяются: а) в зависимости от потребностей развития страны, имеющегося потенциала, конкурентного преимущества и эволюции внешних факторов, обусловливающих развитие, – Национальной программой и отраслевыми стратегиями развития; b) в результате широких консультаций с общественностью.  [Ст.58 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       [Ст.59 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       Статья 60. Проекты в областях исследований и инноваций (1) Проектом в области исследований признается комплекс взаимосвязанных по исполнителям, срокам и ресурсам мероприятий и действий, которые имеют целью получение новых знаний, разработку и проверку новых гипотез и теорий в одной или нескольких областях науки. (2) Проектом в области инноваций признается проект, который предусматривает в реализации намеченных мероприятий применение новых знаний, в том числе вытекающих из использования объектов интеллектуальной собственности (патенты, промышленные образцы, топография интегральных схем, ноу-хау и т.д.), для создания и внедрения новых продуктов и процессов, технологий и/или услуг или для улучшения существующих.  [Ст.60 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 61. Отбор и финансирование проектов в областях исследований и инноваций (1) Отбор проектов в областях исследований и инноваций для реализации и финансовой поддержки осуществляется путем открытого конкурса, объявляемого Национальным агентством по исследованиям и разработкам, на основе утвержденной Правительством методологии финансирования проектов в областях исследований и инноваций. (2) Представленные для финансирования проекты отбираются Национальным агентством по исследованиям и разработкам на основе оценки, проведенной местными и/или зарубежными исследователями, в соответствии с утвержденной Правительством методологией финансирования проектов в областях исследований и инноваций. Иерархия проектов, вытекающая из проведенной оценки, утверждается Коллегией Национального агентства по исследованиям и разработкам. (3) Перечень представленных и отобранных проектов с указанием учреждений-бенефициаров, руководителей проектов и выделенных бюджетов, а также количества баллов, набранных оцениваемыми проектами, публикуется на официальной веб-странице Национального агентства по исследованиям и разработкам.  [Ст.61 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      Статья 62 . Объекты деятельности в областях исследований и инноваций   Объектами деятельности в областях исследований и инноваций являются:   а) программы, проекты, конечной целью которых является получение новых знаний в сфере фундаментальных и прикладных наук, создание конкурентоспособных новых или усовершенствованных продуктов, услуг, процессов;   b) результаты деятельности в областях исследований и инноваций , подтвержденные научными публикациями, авторскими свидетельствами и патентами, составляющими объект интеллектуальной собственности;   с) организационно-технологические решения производственного, управленческого, коммерческого характера, способствующие модернизации структуры и улучшению качества продуктов, услуг, процессов;   d) инфраструктура области исследований и инноваций .      Статья 63.  Государственные гарантии в областях исследований и инноваций   Государство в соответствии с действующим законодательством гарантирует субъектам деятельности в областях исследований и инноваций поддержку:   а) программ и проектов в областях исследований и инноваций , направленных на реализацию политики государства в данной области;   b) создания и развития инфраструктуры области исследований и инноваций ;   с) процесса подготовки, переподготовки и повышения квалификации кадров;   d) в финансировании патентования за рубежом изобретений и промышленных образцов, входящих в состав экспортируемой или находящейся в процессе подготовки к экспорту отечественной продукции;   е) отдельных видов деятельности в областях исследований и инноваций путем предоставления субсидий;   f) путем предоставления гарантий по их обязательствам перед отечественными и иностранными кредиторами и инвесторами;   g) создания отечественной продукции, конкурентоспособной на мировом рынке, путем тарифного и нетарифного регулирования;   h) посредством предоставления налоговых и таможенных льгот;   i) путем предоставления права пользования принадлежащим государству имуществом, в том числе объектами интеллектуальной собственности;   j) обеспечением охраны интеллектуальной собственности;   k) обеспечением свободы доступа к информации, ее распространения в соответствии с действующим законодательством;   l) международного сотрудничества в областях исследований и инноваций .    Статья 64.  Кадровая политика в областях исследований и инноваций   Кадровая политика является стратегической составляющей государственной политики в областях исследований и инноваций и направлена на увеличение научного и интеллектуального потенциала общества, развитие творческой инициативы, пропаганду научной культуры, повышение престижа труда в сфере науки и инноваций посредством стимулирования его в зависимости от полученных результатов, сложности и качества выполненных работ.    Статья 65 . Налоговые и таможенные льготы   Налоговые и таможенные льготы при осуществлении деятельности в областях исследований и инноваций предоставляются в соответствии с действующим налоговым и таможенным законодательством.     Раздел II   РЕАЛИЗАЦИЯ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОЛИТИКИ   В В ОБЛАСТЯХ ИССЛЕДОВАНИЙ И ИННОВАЦИЙ   Глава IV   ФУНКЦИИ И ПОЛНОМОЧИЯ ПУБЛИЧНЫХ ВЛАСТЕЙ   В В ОБЛАСТЯХ ИССЛЕДОВАНИЙ И ИННОВАЦИЙ    Статья 66.  Функции публичных властей в осуществлении   государственной  политики в областях исследований и инноваций   Государство в лице публичных властей гарантирует функционирование и развитие областей исследований и инноваций путем:   а) обеспечения нормативной, организационной и социально-экономической базы для осуществления деятельности в областях исследований и инноваций и ее стимулирования;  b) стабильного и постоянно растущего финансирования развития потенциала в областях исследований и инноваций, стимулирования создания современной инфраструктуры этих областей;    [Ст.66 пкт.b) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   с) проведения благоприятной финансовой, налоговой и таможенной политики в областях исследований и инноваций ;   d) поддержки деятельности в областях исследований и инноваций посредством программ и проектов по стратегическим направлениям данной деятельности;   е) создания условий для сохранения, развития и использования научного, научно-технического и технологического потенциала;   f) обеспечения подготовки, усовершенствования и переподготовки работников высшей квалификации организаций в областях исследований и инноваций ;   g) осуществления взаимодействия науки, образования, производственной и финансовой сфер;   h) эффективного использования рыночных механизмов для расширения деятельности в областях исследований и инноваций ;   i) поддержки предпринимательства в областях исследований и инноваций ;   j) содействия развитию инфраструктуры областей исследований и инноваций ;   k) обеспечения защиты интеллектуальной собственности, других интересов субъектов деятельности в областях исследований и инноваций ;   l) правового обеспечения передачи интеллектуальной собственности, сертификации конкурентоспособных продуктов, услуг, процессов;   m) информационного обеспечения субъектов деятельности в областях исследований и инноваций согласно действующему законодательству;   n) осуществления мер по расширению международного сотрудничества в областях исследований и инноваций ;   о) обеспечения социальной защиты и оплаты труда работников в областях исследований и инноваций согласно их квалификации и навыкам.      Статья 67. Полномочия Парламента в областях исследований и  инноваций В областях исследований и инноваций Парламент осуществляет следующие полномочия: а) принимает нормативные акты, регулирующие деятельность в областях исследований и инноваций; b) утверждает в ежегодном бюджетном законе отдельные объемы ассигнований на финансирование областей исследований и инноваций; с) ратифицирует межгосударственные договоры о сотрудничестве в областях исследований и инноваций.  [Ст.67 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 68. Полномочия Правительства в областях исследований и инноваций (1) В областях исследований и инноваций Правительство осуществляет следующие полномочия: а) утверждает Национальную программу, отраслевые стратегии и планы действий по их реализации; b) предлагает на рассмотрение Парламенту в проекте ежегодного бюджетного закона отдельные объемы бюджетных ассигнований на финансирование областей исследований и инноваций; с) принимает регулирующие нормативные акты в областях исследований и инноваций; d) поддерживает создание и оптимизацию инфраструктуры в областях исследований и инноваций; е) присуждает Национальную премию за высокие достижения; f) заключает межправительственные соглашения о сотрудничестве; g) создает, реорганизует или ликвидирует организации публичного права в областях исследований и инноваций; h) осуществляет иные полномочия, вытекающие из положений нормативной базы. (2) Правительство создает Национальное агентство по исследованиям и разработкам и устанавливает порядок его организации и функционирования. При выполнении своей основной задачи Национальное агентство по исследованиям и разработкам пользуется в соответствии с положениями нормативной базы административной, финансовой и децизионной автономией. Агентство возглавляется генеральным директором, выбираемым на конкурсной основе и утверждаемым в должности Правительством на четырехлетний срок. Генеральному директору помогают заместители генерального директора, назначаемые согласно нормативной базе Правительством по предложению генерального директора.  [Ст.68 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 69. Полномочия центрального отраслевого органа государства, обеспечивающего разработку национальной политики в  областях исследований и инноваций Центральный отраслевой орган государства, обеспечивающий разработку национальной политики в областях исследований и инноваций, осуществляет следующие полномочия: а) разрабатывает в рамках широких консультаций с заинтересованными субъектами и продвигает Национальную программу, отраслевые стратегии и планы действий по их реализации; b) в пределах ежегодно утверждаемых бюджетных средств предлагает Правительству пересмотр планов действий по реализации Национальной программы и отраслевых стратегий; c) разрабатывает согласно компетенции проекты нормативных актов для создания инструментов стимулирования и продвижения деятельности в областях исследований и инноваций; d) утверждает бюджеты институционального финансирования; е) рассматривает научные отчеты в областях исследований и инноваций; f) предлагает Правительству создание, реорганизацию или ликвидацию организаций публичного права в областях исследований и инноваций; g) разрабатывает проект бюджетного прогноза на среднесрочный период в областях исследований и инноваций, в том числе по институциональному финансированию; h) координирует, мониторирует и продвигает деятельность подведомственных организаций в областях исследований и инноваций; i) продвигает двусторонние и многосторонние программы в областях исследований и инноваций, запущенные в рамках соглашений о сотрудничестве с международными организациями и фондами; j) осуществляет мониторинг реализации программных документов и проектов в областях исследований и инноваций и ежегодно представляет Правительству отчет об их выполнении; k) организует конкурсный отбор руководителей подведомственных организаций публичного права в областях исследований и инноваций; l) осуществляет мониторинг подведомственных организаций публичного права в областях исследований и инноваций, а также деятельности их руководителей; m) привлекает для развития областей исследований и инноваций средства внешних источников; n) разрабатывает минимальные стандарты для присвоения ученых и научно-педагогических званий и подготавливает нормативные акты о признании и приравнивании ученых и научно-педагогических званий, полученных в других странах, а также иные нормативные акты, регулирующие данную область, для представления Правительству на утверждение; o) устанавливает по согласованию с Академией наук Молдовы и соответствующими центральными органами публичной власти названия научных областей, отраслей, профилей и специальностей; p) осуществляет иные полномочия, вытекающие из положений нормативной базы.  [Ст.69 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 69 1 . Полномочия Национального агентства по исследованиям и  разработкам Национальное агентство по исследованиям и разработкам осуществляет следующие полномочия в областях исследований, инноваций и разработок: а) согласно планам действий, утвержденным Правительством в целях реализации Национальной программы и отраслевых стратегий, внедряет политику государства; b) управляет согласно нормативной базе бюджетом, утвержденным на финансирование проектов; c) распоряжается согласно решению Правительства национальными фондами в области развития и фондами двусторонних и многосторонних программ, запущенных в рамках соглашений о сотрудничестве с международными организациями и фондами; d) согласно соглашениям о сотрудничестве с международными организациями и фондами делегирует представителей в состав двусторонних и многосторонних программ; е) организует и проводит конкурсы проектов, в том числе обеспечивает производство независимой экспертизы и оценки проектов, представленных на конкурсы, с целью распределения выделенных на финансирование проектов публичных средств; f) после оценки, проведенной местными и/или зарубежными исследователями, согласно утвержденной Правительством методологии финансирования проектов отбирает для финансирования в рамках утвержденного бюджета и в соответствии с утвержденным Правительством планом действий представленные на конкурс проекты; g) организует и обеспечивает заключение договоров по проектам, объявленным выигравшими; h) осуществляет мониторинг реализации проектов и ежегодно представляет Правительству отчеты об их выполнении; i) представляет центральным отраслевым органам предложения по совершенствованию программных документов и проектов нормативных актов; j) создает, поддерживает и предоставляет широкой общественности доступ к базам данных в областях исследований, инноваций и разработок, включая национальные базы данных национальных и зарубежных исследователей, участвующих в оценке проектов, к национальным базам данных со всеми материальными компонентами публичной инфраструктуры в областях исследований и инноваций и сопутствующим специализированным оборудованием; k) запрашивает от публичных учреждений, организаций в областях исследований, инноваций и разработок и от хозяйствующих субъектов информацию о деятельности в областях исследований, инноваций и разработок; l) продвигает интересы государства в отношении объектов интеллектуальной собственности в рамках отобранных для финансирования проектов; m) организует на конкурсной основе отбор администраторов научно-технологических парков и инновационных инкубаторов; n) осуществляет мониторинг деятельности научно-технологических парков и инновационных инкубаторов, в которых резиденты реализуют проекты в области инноваций и трансфера технологий, а также деятельности их администраторов; o) осуществляет иные полномочия, вытекающие из положений нормативной базы.  [Ст.69 1 введена ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      Статья 70. Полномочия органов местного публичного управления   Органы местного публичного управления:   а) участвуют в формировании и реализации государственной политики в областях исследований и инноваций на региональном уровне;   b) финансируют из бюджетов административно-территориальных единиц региональные программы и проекты в областях исследований и инноваций ;   с) создают организации в областях исследований и инноваций , финансируемые из бюджета административно-территориальной единицы;   d) проводят политику внедрения передовых технологий, установления отношений сотрудничества с научно-исследовательскими и инновационными структурами местных организаций, учреждений и предприятий, а также между этими структурами.     Глава V   АКАДЕМИЯ НАУК -  ПУБЛИЧНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ   В В ОБЛАСТЯХ ИССЛЕДОВАНИЙ И ИННОВАЦИЙ     Статья 71. Роль Академии наук в областях исследований и инноваций Академия наук Молдовы является публичным учреждением общенационального значения, автономным и независимым от органов публичной власти, аполитичным, объединяющим деятелей с выдающимися достижениями в областях исследований и инноваций, созданным на неопределенный срок в соответствии с настоящим кодексом.  [Ст.71 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       Статья 72. Полномочия Академии наук Академия наук осуществляет следующие основные полномочия: а) играет роль стратегического советника Правительства в определении приоритетов в области фундаментальных и прикладных исследований; b) дает, по запросу, консультации по проектам нормативных актов в областях исследований и инноваций; c) разрабатывает прогнозы развития областей исследований и инноваций; d) подготавливает отчет о состоянии науки, отражающий разработанные политики и порядок их внедрения на национальном уровне; e) консультирует Правительство при создании и развитии публичной инфраструктуры в областях исследований и инноваций; f) определяет в пределах утвержденных ассигнований свою организационную структуру; g) организует национальные и международные научные мероприятия; h) организует в соответствии с Уставом Академии наук и иными нормативными актами выборы действительных членов, членов-корреспондентов, почетных членов и докторов Honoris Causa; i) стимулирует научное и культурное творчество; j) поддерживает и предает гласности результаты исследований и разработок; k) определяет партнеров и оптимальные формы сотрудничества, устанавливает отношения сотрудничества с учреждениями и организациями; l) ежегодно представляет Правительству отчет о своей деятельности; m) распоряжается имуществом Академии наук; n) предоставляет услуги согласно действующему законодательству; o) осуществляет иные полномочия, вытекающие из положений нормативной базы.  [Ст.72 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       [Ст.73 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.74 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]    [Ст.74 изменена ЗП192-XVI от 30.06.06, МО116-119/28.07.06 ст.543; остальные переименованны]  [Ст.74 изменеа ЗП108-XVIII от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 ст.609; в силу с 01.01.2010]       [Ст.75 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       Статья 76. Действительные члены, члены-корреспонденты и почетные члены Академии наук (1) Действительные члены, члены-корреспонденты и почетные члены Академии наук избираются пожизненно Общим собранием Академии наук по предложениям, представленным научными отделениями Академии наук, в соответствии с Уставом Академии наук. (2) Численность действительных членов и членов-корреспондентов Академии наук составляет 91 человек. (3) В случае утраты действительными членами и членами-корреспондентами Академии наук гражданства Республики Молдова выплата им пожизненного ежемесячного пособия приостанавливается.  [Ст.76 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   [Ст.76 изменеа  ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685 ]  Статья 77.  Права и обязанности действительных членов   и членов-корреспондентов Академии наук   Действительные члены и члены-корреспонденты Академии наук:   а) соблюдают Устав Академии наук и принимают участие в реализации его положений;   b) личным участием содействуют развитию национальной науки, техники и культуры;   с) участвуют в разработке программ по развитию отечественной науки, социально-экономическому и культурному развитию страны;   d) участвуют в подготовке научных кадров;   е) являются членами одного из отделений Академии наук в соответствии со своей научной специальностью;   f) содействуют укреплению научного сообщества, повышению престижа Академии наук;   g) несут ответственность за уровень развития науки в соответствующей области;   h) участвуют в работе Общего собрания Академии наук , общих собраний действительных членов и членов-корреспондентов Академии наук и собраний отделений, членами которых они являются;  [Ст.77 пкт.h) изменен ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   i) вносят для обсуждения вопросы из областей исследований и инноваций и организационные вопросы;   j) могут избираться в руководящие органы Академии наук;   k) доводят до сведения общественности и публичных властей личное мнение по проблемам, касающимся науки и общества;   l) имеют право свободного доступа в публичные учреждения;    m) получают пожизненное ежемесячное пособие. Порядок предоставления пожизненного ежемесячного пособия устанавливается Правительством;   [Ст.77 пкт.m) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.77 пкт.m) измененЗП146 от 17.07.14, МО256-260/29.08.14 ст.577; в силу с 01.09.14]   [Ст.77 пкт.m) изменен ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685; в силу с 01.01.09 ] n) обладают исключительным правом использовать звание академика и члена-корреспондента без указания принадлежности к конкретной академии.      Статья 78. Научные отделения Академии наук (1) В Академии наук учреждаются в соответствии с научными областями отделения: а) наук о жизни; b) точных и инженерных наук; c) социально-экономических, гуманитарных наук и искусств. (2) Членами отделений Академии наук являются: а) действительные члены Академии наук; b) члены-корреспонденты Академии наук; с) по 15 научных исследователей из соответствующих областей научных отделений, отобранных на четырехлетний срок на конкурсной основе в соответствии с положением, утвержденным Правительством. (3) Лица, указанные в части (2), являются членами лишь одного научного отделения. (4) Научные отделения выполняют следующие функции: а) предлагают согласно сфере компетенции приоритеты в областях исследований и инноваций; b) продвигают развитие науки на национальном уровне в сфере своей компетенции; с) продвигают науку и культуру, ценности и этические принципы исследований и инноваций; d) по запросу центральных отраслевых органов государства организуют при участии заинтересованных сторон публичные слушания по результатам проектов в областях исследований и инноваций в сфере своей компетенции, в том числе финансируемых из государственного бюджета; е) участвуют в подготовке отчета о состоянии науки, отражающего разработанные политики и порядок их внедрения на национальном уровне; f) выполняют иные функции в областях исследований и инноваций, вытекающие из положений нормативной базы и Устава Академии наук. (5) Руководитель и заместитель руководителя каждого научного отделения избираются на четырехлетний срок тремя четвертями голосов членов отделения. (6) Руководитель научного отделения занимает по праву должность вице-президента Академии наук.  [Ст.78 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.78 в редакции ЗП157 от 05.07.12, MO181-184/31.08.12 ст.597; в силу с 01.01.13]  [Ст.78 изменена ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685 ]   [Ст.79 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.79 изменена ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685 ]      [Ст.80 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.80 изменена ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685 ]       Статья 81. Общее собрание Академии наук (1) Общее собрание Академии наук является высшим представительным органом, объединяющим членов научных отделений. (2) Сессии Общего собрания могут быть очередными и внеочередными. Очередные сессии созываются не реже одного раза в год. Внеочередные сессии созываются в соответствии с Уставом Академии наук по предложению президента Академии наук, по требованию большинства членов Президиума Академии наук, по требованию не менее половины членов Общего собрания или по требованию не менее двух научных отделений, указанных в части (1) статьи 78. (3) Сессия Общего собрания признается правомочной, если в ее работе участвуют не менее двух третей членов Общего собрания, а его решения утверждаются большинством голосов избранных членов. (4) Общее собрание: а) утверждает Устав Академии наук; b) избирает президента Академии наук и главного ученого секретаря; с) утверждает отчеты научных отделений о развитии науки в областях компетенции; d) утверждает заключение Академии наук по Национальной программе и отраслевым стратегиям в областях фундаментальных и прикладных исследований; е) высказывается по годовому отчету, подготовленному центральным отраслевым органом государства, обеспечивающим разработку национальной политики в областях исследований и инноваций, об исследовательской и инновационной деятельности; f) утверждает, по предварительному согласованию с Министерством финансов, предельную численность персонала административного аппарата Президиума Академии наук, а также структуру Президиума; g) консультирует Правительство в процессе разработки методологии институционального финансирования; h) консультирует Правительство в процессе создания, реорганизации или ликвидации публичной инфраструктуры в областях исследований и инноваций; i) обеспечивает продвижение результатов исследований и инноваций в стране и за рубежом, а также стимулирует интерес учащихся, студентов к изучению наук и построению ученой карьеры; j) утверждает отчет о состоянии науки, отражающий разработанные политики и порядок их внедрения на национальном уровне; k) выполняет иные функции, вытекающие из положений нормативной базы и Устава Академии наук.  [Ст.81 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      Статья 82.  Президент Академии наук   (1) Президент Академии наук избирается Общим собранием путем тайного голосования на срок четыре года (не более чем на два срока подряд) из числа действительных членов Академии наук и отвечает за свою деятельность перед Общим собранием и Правительством. Процедура избрания президента Академии наук предусмотрена ее Уставом.  [Ст.82 ч.(1) изменена ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   (2) Президент Академии наук:    [Ст.82 ч.(2) пкт.а) утратил силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]    [Ст.82 ч.(2) пкт.b) утратил силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   с)  руководит работой Академии наук;    d) председательствует в Общем собрании Академии наук и Президиуме Академии наук;  [Ст.82 ч.(2) пкт.d) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   е) представляет Академию наук в ее отношениях с органами публичного управления, хозяйствующими субъектами, международными научными и другими организациями;    [Ст.82 ч.(2) пкт.f) утратил силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]    g) координирует выработку позиции Академии наук по годовому отчету, который представляет центральный отраслевой орган государства, обеспечивающий разработку национальной политики в областях исследований и инноваций, о деятельности в данных областях;   [Ст.82 ч.(2) пкт.g) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]    [Ст.82 ч.(2) пкт.h) утратил силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   [Ст.82 ч.(2) пкт.i) утратил силу согласно ЗП114 от 03.07.14, МО282-289/26.09.14 ст.600]    [Ст.82 ч.(2) пкт.j) утратил силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   k) выполняет иные функции, предусмотренные Уставом Академии наук.  [Ст.82 ч.(3) утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] [Ст.82 изменена ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]       [Ст.83 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]    [Ст.83 изменена  ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685 ] [Ст.83 изменена ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]      Статья 84.  Главный ученый секретарь Академии наук    (1) Главный ученый секретарь входит в состав руководства Академии наук, избирается Общим собранием тайным голосованием по предложению президента Академии наук на срок четыре года из числа действительных членов, членов-корреспондентов или хабилитированные доктора.  [Ст.84 ч.(1) изменена ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] [Ст.84 ч.(1) изменена ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]     [Ст.84 ч.(1) в редакции ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685 ]  (2) Процедура избрания и полномочия главного ученого секретаря Академии наук определяются Уставом Академии наук.       Статья 85. Президиум Академии наук (1) Президиум Академии наук (далее – Президиум) является исполнительным органом Академии наук, действующим в соответствии с Уставом Академии наук. (2) В состав Президиума входят президент, вице-президенты и главный ученый секретарь Академии наук. (3) Очередные заседания Президиума созываются согласно годовому плану, внеочередные – по мере необходимости, по инициативе президента Академии наук или большинства членов Президиума. (4) Исходя из повестки дня на заседания Президиума могут приглашаться без права голоса и иные специалисты. (5) Решения Президиума принимаются большинством голосов его членов. (6) Президиум имеет административный аппарат.  [Ст.85 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]     [Ст.85 изменена   ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685 ]     [Ст.85 изменена   ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685 ]     Статья 86. Полномочия Президиума Президиум осуществляет следующие полномочия: а) координирует и обеспечивает подготовку отчета о состоянии науки, отражающего разработанные политики и порядок их внедрения на национальном уровне; b) созывает очередные и внеочередные сессии Общего собрания в соответствии со статьей 81; c) вносит предложения о награждении государственными наградами, о присуждении национальных и международных премий, награждает наградами и присваивает почетные звания, учрежденные Академией наук, в соответствии с Уставом Академии наук и положениями нормативной базы; d) организует конкурсы на издание периодических публикаций и научных монографий, проведение научных мероприятий; е) обеспечивает эффективное использование полученного в управление имущества; f) представляет в установленном порядке и в установленные сроки отчеты о деятельности и отчеты об использовании бюджетных средств; g) по обращению центральных отраслевых органов государства и других центральных административных органов предлагает научных исследователей для осуществления при необходимости консультативной деятельности; h) осуществляет иные полномочия, вытекающие из положений нормативной базы и Устава Академии наук.  [Ст.86 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.86 изменена ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611]        [Ст.87 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]    [Ст.87 в редакции ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696 ]          Статья 88. Персонал административного аппарата Президиума (1) Персонал административного аппарата Президиума принимается на работу согласно трудовому законодательству по индивидуальному трудовому договору. (2) Предельная численность персонала административного аппарата Президиума утверждается Общим собранием по предварительному согласованию с Министерством финансов.  [Ст.88 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] [Ст.88 изменена  ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696 ]       [Ст.89 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]      [Ст.89 изменена ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685 ]          [Ст.89 изменена ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611]         Глава VI  ОЦЕНКА В ОБЛАСТЯХ ИССЛЕДОВАНИЙ И ИННОВАЦИЙ   [Глава VI наименование в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Глава VI часть 1 наименование исключено ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]     Статья 90. Орган, ответственный за оценку организаций в областях  исследований и инноваций, научного и научно-педагогического персонала Органом, ответственным за оценку организаций в областях исследований и инноваций, научного и научно-педагогического персонала, является Национальное агентство по обеспечению качества в образовании и научных исследованиях, созданное Правительством и функционирующее в соответствии с Кодексом об образовании.  [Ст.90 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       [Ст.91 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.92 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       Статья 93. Полномочия Национального агентства по обеспечению качества в образовании и научных исследованиях В областях исследований и инноваций Национальное агентство по обеспечению качества в образовании и научных исследованиях осуществляет следующие полномочия: а) проводит комплексную оценку потенциала организаций в областях исследований и инноваций по выполнению их основной задачи; b) обеспечивает реализацию государственной политики в области оценки научного и научно-педагогического персонала, формирует единую государственную систему оценки и обеспечивает ее эффективное функционирование; c) участвует в разработке и внедрении политики и стратегии государства в области оценки научного и научно-педагогического персонала, формирует единую государственную систему его оценки и обеспечивает ее эффективное функционирование; d) участвует в разработке нормативных актов о признании и приравнивании научных и научно-педагогических документов, полученных в других государствах, а также в разработке иных регулирующих нормативных актов в данной области для представления Правительству на утверждение; е) подтверждает ученые и научно-педагогические звания; f) утверждает или отклоняет решение сената учреждения, организующего докторантуру, о присвоении ученого звания доктора и научно-педагогических званий; g) подтверждает и присваивает ученое звание хабилитированного доктора; h) создает на конкурсной основе экспертные комиссии и при необходимости привлекает к участию в них известных зарубежных ученых; i) признает и приравнивает акты об ученых званиях граждан Республики Молдова, а также иностранных граждан, выданные в других государствах; j) поддерживает в функциональном состоянии базы данных о лицах, получивших ученые и научно-педагогические звания, а также о лицах, имеющих право руководства докторантурой (диссертации доктора и хабилитированного доктора); k) организует конференции и другие мероприятия в областях компетенции; l) обеспечивает прозрачность своей деятельности; m) организует экспертизу документов, представленных кандидатами на получение права руководства докторан-турой; n) участвует в разработке критериев и инструкций по присвоению ученых и научно-педагогических званий; o) участвует в разработке минимальных стандартов присвоения ученых и научно-педагогических званий; р) организует экспертизу диссертаций доктора и хабилитированного доктора и объективности решений, принятых комиссиями по защите диссертаций на соискание звания доктора и хабилитированного доктора; q) мониторирует оценочную деятельность руководителей докторантуры в рамках докторских школ; r) отменяет подтверждение звания доктора или хабилитированного доктора и инициирует процедуру лишения званий присвоившим их учреждением в случае установления нарушений, допущенных при присвоении звания; s) ведет электронный регистр организаций в областях исследований и инноваций и лиц с учеными и научно-педагогическими званиями; t) осуществляет иные полномочия, вытекающие из положений нормативной базы.   [Ст.93 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] [Ст.93 изменена ЗП134 от 17.06.16, МО245-246/30.07.16 ст.515; в силу с 01.08.16]       [Ст.94 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       [Ст.95 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] [Ст.95 изменена  ЗП222 от 17.09.2010, МО210/26.10.2010 ст.696 ]   [Глава VI часть 2 наименование исключено ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]    [Ст.96 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.97 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.98 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.99 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.100 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       [Ст.100 изменена ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611]          [Ст.101 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.102 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]        [Ст.102 изменена ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611]         [Глава VI часть 3 наименование исключено ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]     [Ст.103 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.104 утратилa силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]       Статья 105. Финансирование деятельности по оценке научного и научно-педагогического персонала (1) Расходы, связанные с рассмотрением дел по оценке для подтверждения ученых и научно-педагогических званий, по предоставлению права руководства докторантурой, в том числе в связи с экспертизой и рассмотрением жалоб, покрываются: а) в отношении докторантов, постдокторантов, соискателей из организаций публичного права в областях исследований и инноваций, обучение которых финансировалось из государственного бюджета, – из средств, выделенных из государственного бюджета для такой деятельности; b) в отношении лиц, обучавшихся в организациях публичного права в областях исследований и инноваций на платной контрактной основе, иностранных граждан, соискателей и докторантов организаций частного права и общественных организаций в областях исследований и инноваций, – за счет этих организаций или за собственный счет заинтересованных лиц в соответствии с тарифами, утвержденными Правительством; с) в отношении лиц, завершивших программу докторан-туры или постдокторантуры в организациях публичного права в областях исследований и инноваций, соискателей и докторантов, которые в течение двух лет после завершения докторантуры не защитили диссертацию, – за собственный счет указанных лиц. (2) Расходы по оформлению и выдаче дипломов, аттестатов и сертификатов о признании и приравнивании ученых и научно-педагогических званий, о праве руководства докторантурой, полученных за рубежом, несут соответствующие лица. Размер сбора за рассмотрение и оформление документов, подтверждающих научную и научно-педагогическую квалификацию, утверждается Правительством.  [Ст.105 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]        [Ст.105 изменена ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611]        Глава VII   ОХРАНА ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ   И ИНФОРМАЦИОННОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ В ОБЛАСТЯХ ИССЛЕДОВАНИЙ И ИНОВАЦИЙ    [Глава VII ч.(1) утратила силу ЗП114 от 03.07.14, МО282-289/26.09.14 ст.600]     [Глава VII ч.(1) изменена ЗП33 от 06.03.2012, MO99-102/25.05.2012 ст.330]  [Глава VII ч.(1) изменена ЗП238-XVI  от 13.11.08, МО215-217/05.12.08 ст.685]         Часть 2   ИНФОРМАЦИОННОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  В ОБЛАСТЯХ ИССЛЕДОВАНИЙ И ИНОВАЦИЙ    Статья 114.  Субъекты отношений в области   научно-технологической информации   Субъектами отношений в области научно-технологической информации являются органы публичного управления, отечественные и иностранные физические и юридические лица независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, признанные в качестве:   a) авторов (соавторов) научно-технологической информации;   b) других правообладателей, кроме указанных в пункте a);   c) разработчиков (поставщиков) научно-технологической информации;   d) пользователей научно-технологической информации.     Статья 115 . Объекты научно-технологической информации   (1) Объектами научно-технологической информации являются результаты деятельности в областях исследований и инноваций , введенные в общественный оборот посредством публикаций, изобретений, технологий, а также ресурсы и системы научно-технологической информации.   (2) Научно-технологическая информация как результат интеллектуального труда является общественным достоянием и главным условием повышения эффективности интеллектуальной деятельности, в том числе научно-технического творчества.   (3) Право на получение, сбор, хранение, обработку, использование и распространение научно-технологической информации регулируется действующим законодательством.      Статья 116. Государственная политика в области   научно-технологической информации   (1) Государство гарантирует физическим и юридическим лицам независимо от вида собственности и организационно-правовой формы реализацию права на получение, сбор, хранение, обработку, использование и распространение научно-технологической информации, а также защиту прав и интересов правообладателей от несанкционированного доступа к этой информации.   (2) В целях регулирования и развития сферы научно-технологической информации государство в лице публичных властей осуществляет следующие основные функции:   а) разрабатывает и принимает законодательные и иные нормативные акты;   b) приводит в соответствие с международными стандартами материалы, относящиеся к области научно-технологической информации;   c) развивает соответствующую инфраструктуру и внедряет передовые информационные технологии;   d) создает условия для расширения и интенсификации обмена информацией между отечественными и зарубежными учеными и специалистами, для участия в национальных и международных научных конференциях, симпозиумах, семинарах, выставках, для издания отечественных научных журналов;   е) создает ресурсы национальной системы научно-технологической информации и обеспечивает их целостность;   f) осуществляет финансовую поддержку и технологическое обеспечение инфраструктуры системы научно-технологической информации в соответствии с действующим законодательством;   g) создает благоприятные условия для распространения, освоения и использования научно-технологической информации в области науки, производства и образования;   h) гарантирует право свободного и недискриминационного доступа к ресурсам научно-технологической информации;   i) осуществляет подготовку кадров для работы в области научно-технологической информации и повышение их квалификации;   j) обеспечивает включение в мировую информационную систему, в том числе посредством межгосударственного обмена научно-технологической информацией;   k) создает социальные и правовые условия для повышения эффективности деятельности специализированных информационных центров, библиотек, других государственных и неправительственных структур, содействующих формированию и использованию ресурсов научно-технологической информации;   l) анализирует и оценивает тенденции развития сферы научно-технологической информации, координирует деятельность по разработке стандартов в области научно-технологической информации, документирования и библиотековедения.   (3) Государство обеспечивает условия для получения и использования научно-технологической информации.      Статья 117. Сбор, хранение и распространение научно- технологической информации  [Ст.117 наименование в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]    [Ст.117 ч.(1) утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]    (2) Центральный отраслевой орган государства, обеспечивающий разработку национальной политики в областях исследований и инноваций, вырабатывает государственную политику в области научно-технологической информации и продвигает деятельность организаций, которые собирают, обрабатывают, хранят и распространяют информацию о результатах исследовательской и инновационной деятельности.  [Ст.117 ч.(2) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  (2 1 ) Органы публичной власти и Академия наук содействуют обмену и участвуют в осуществлении обмена научно-технологической информацией с другими государствами с целью ее использования для роста конкурентности страны.  [Ст.117 ч.(2 1 ) введена ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]    [Ст.117 ч.(3) утратила силу ЗП114 от 03.07.14, МО282-289/26.09.14 ст.600]   (4) Автору (соавтору) научно-технологической информации принадлежит право на результаты его деятельности, полученные за собственные средства.   (5) Правообладателем научно-технологической информации, созданной за счет бюджетных средств, становится автор информации при условии, что в случае ее реализации государству передается 10 процентов вырученной суммы. Даже в случае заключения договора государству должно принадлежать не менее 10 процентов суммы, полученной от реализации информации.  [Ст.117 ч.(5) изменена ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]        [Ст.117 ч.(5) изменена ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611]        (6) Правообладателем научно-технологической информации, приобретенной за счет средств государственного бюджета, является государство в соответствии с действующим законодательством и заключенными договорами.   (7) Правообладателем научно-технологической информации, созданной или приобретенной за счет собственных средств, а не за счет средств государственного бюджета, является физическое или юридическое лицо, которому соответствующее право было передано на основании договора.      Статья 118 . Отношения между субъектами в области   научно-технологической информации   (1) Отношения между автором (соавтором) или другим правообладателем, разработчиком (поставщиком) и посредником в области научно-технологической информации регулируются договором, заключенным между ними в соответствии с действующим законодательством.   (2) Порядок получения пользователем научно-технологической информации определяется  центральным отраслевым органом публичного управления и автором (соавтором)  данной информации или другим правообладателем согласно действующему законодательству и заключенному договору.   (3) Пользователь научно-технологической информации несет ответственность за нарушение прав автора (соавтора) информации или другого правообладателя согласно действующему законодательству.   (4) Пользователь не вправе передавать третьему лицу полученную научно-технологическую информацию, если законодательством или договором, заключенным между ним и автором (соавтором) информации или другим правообладателем, не предусмотрено иное.      Статья 119 . Права субъектов отношений в области   научно-технологической информации   (1) Физические и юридические лица имеют право на научно-технологическую информацию и ее документальные источники.   (2) Правообладатель научно-технологической информации при необходимости может пользоваться ею в любой форме и любым способом, если это не противоречит действующему законодательству.   (3) В интересах национальной безопасности право на научно-технологическую информацию и ее документальные источники может быть предоставлено с ограничениями, вытекающими из необходимости соблюдения конфиденциальности, в соответствии с действующим законодательством.   (4) С разрешения автора (соавтора) научно-технологической информации или другого правообладателя предоставлять таковую пользователю может посредник.   (5) Иностранные граждане и лица без гражданства, иностранные юридические лица имеют те же права и обязанности в области научно-технологической информации, что и граждане и юридические лица Республики Молдова, если международными соглашениями, одной из сторон которых является Республика Молдова, не предусмотрено иное.      Статья 120 . Обязанности субъектов отношений в области   научно-технологической информации   (1) Физические и юридические лица, осуществляющие сбор, хранение, обработку, использование и распространение научно-технологической информации, обязаны обеспечивать ее сохранность и защиту в целях недопущения искажения, уничтожения или сообщения третьему неуполномоченному лицу.   (2) Субъекты отношений в области научно-технологической информации, обладающие правом на информацию и ее документальные источники в соответствии с заключенными договорами, обязаны соблюдать конфиденциальность информации, переданной им под грифом секретности, и несут ответственность за ее разглашение согласно действующему законодательству.      Статья 121.  Организации научно-технологической информации     (1) Организациями научно-технологической информации являются подразделения и центры научной информации, специализированные предприятия, организации и их подразделения, научные и научно-технические фонды и библиотеки, другие юридические лица независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, предметом деятельности которых является обеспечение пользователей научно-технологической информацией.   (2) Структура и функции организаций научно-технологической информации публичного права определяются учредителем по согласованию с центральным отраслевым органом публичного управления.  [Ст.121 ч.(2) изменена ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   (3) Структура и функции организаций научно-технологической информации частного права устанавливаются в соответствии с действующим законодательством.      Статья 122. Функции организации научно-технологической   информации   В зависимости от уровня и сферы обслуживания организация в области научно-технологической информации осуществляет:   а) получение, сбор, хранение, обработку, использование и распространение научно-технологической информации;   b) мониторинг, регистрацию и учет работ, выполняемых в областях исследований и инноваций , финансируемых из средств государственного бюджета и из других источников, включая международные проекты;   c) передачу в фонд Информационного центра рукописей научных работ, не предназначенных для широкого распространения, и обмен такими работами с другими странами;   d) формирование ресурсов и систем научно-технологической информации на основе отечественных и зарубежных источников;   e) создание регистров, баз и банков научно-технологических данных, информационных научно-технологических фондов на основе отбора данных из отечественных и иностранных источников;   f) обработку первоисточников, создание на их основе аналитико-синтетической научно-технологической информации для публичных властей, физических и юридических лиц;   g) обеспечение свободного доступа к ресурсам научно-технологической информации;   h) соблюдение целостности и конфиденциальности информации;   i) публикацию и распространение реферативной, сигнальной и синтезированной информации, оказание информационных услуг;   j) методическую и методологическую помощь в распространении научно-технологической информации, знаний из различных областей;   k) внедрение международных информационных технологий.      Статья 123.  Ресурсы научно-технологической информации   (1) Любая научная и научно-технологическая информация, зафиксированная в базе и банке данных, в документальных и литературных фондах и предназначенная для использования, представляет собой ресурс научно-технологической информации.   (2) Ресурсы научно-технологической информации, созданные на базе публичной и частной собственности, служат основой для формирования единого информационного пространства и реализации государственной политики в области научно-технологической информации.   (3) В состав ресурсов научно-технологической информации могут быть включены и ресурсы, созданные в результате выполнения международных соглашений, одной из сторон которых является Республика Молдова.   (4) Ресурсы научно-технологической информации должны обеспечивать всем гражданам, независимо от места их работы, доступ к точным данным, отражающим уровень развития науки и инноваций.      Статья 124. Формирование рынка научно-технологической   информационной продукции   (1) Реализуемая в виде информационной продукции научно-технологическая информация имеет статус товара.   (2) Рынок научно-технологической информационной продукции формируется согласно правилам, установленным действующим законодательством.   (3)Физические лица и юридические лица независимо от вида собственности и организационно-правовой формы являются равноправными партнерами на рынке научно-технологической информационной продукции.     Глава VIII   МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОЕ И ФИНАНСОВОЕ   ОБЕСПЕЧЕНИЕ ОБЛАСТИ ИССЛЕДОВАНИЙ И ИННОВАЦИЙ    Статья 125. Финансирование деятельности в областях исследований и инноваций    (1) Источниками финансирования областей исследований и инноваций являются: а) средства национального публичного бюджета; b) собранные доходы организаций в областях исследований и инноваций, полученные от: – выполнения платных работ и оказания платных услуг в соответствии с утвержденной Правительством методологией; – сдачи публичного имущества в аренду или внаем в соответствии с положениями нормативной базы; – пожертвований, спонсорской помощи и других денежных средств, законно полученных организациями в областях исследований и инноваций; c) средства проектов, финансируемых из внешних источников; d) средства организаций, заинтересованных в деятельности в областях исследований и инноваций; е) другие законные источники.  [Ст.125 ч.(1) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] (2) В законе о государственном бюджете ассигнования для областей исследований и инноваций предусматриваются отдельной строкой.  [Ст.125 ч.(2) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] (3) Финансирование проектов в областях исследований и инноваций осуществляется через Национальное агентство по исследованиям и разработкам в пределах ассигнований, утвержденных на эти цели законом о государственном бюджете на соответствующий год.  [Ст.125 ч.(3) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] (4) Государство обеспечивает финансирование областей исследований и инноваций на основе Национальной программы, отраслевых стратегий и планов действий по их реализации.  [Ст.125 ч.(4) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.125 ч.(4) в редакции ЗП108-XVIII от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 ст.609; в силу с 01.01.2010]   (5) Предусмотренные в государственном бюджете средства для науки и инноваций используются на:   a) выполнение научных исследований, поисковых работ и технологическое развитие;    b) институциональное финансирование в областях исследований и инноваций;  [Ст.125 ч.(5), пкт.b) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] с) институциональное финансирование Академии наук на основе положения, утвержденного Правительством;  [Ст.125 ч.(5), пкт.c) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] d) организацию конкурсов по отбору и финансированию проектов в областях исследований и инноваций;  [Ст.125 ч.(5), пкт.d) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   e) организацию конференций, семинаров и  других мероприятий;   f) издание научных и научно-методических работ, а также научных журналов;   g) поддержку и развитие научного сотрудничества с международными организациями;   h) подготовку научных кадров высшей квалификации через докторантуру и постдокторантуру как в стране, так и за рубежом;   i) обеспечение деятельности профильных ученых советов .  [Ст.125 ч.(5), пкт.i) изменен ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]    [Ст.125 ч.(6) утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]    [Ст.125 ч.(7)-(9) исключены ЗП108-XVIII от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 ст.609; в силу с 01.01.2010]    [Ст.125 ч.(10) утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.125 ч.(10) в редакции ЗП108-XVIII от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 ст.609; в силу с 01.01.2010]      Статья 126. Имущество организаций публичного права в областях исследований и инноваций Для осуществления полномочий, предусмотренных законом и их уставами, организации публичного права в областях исследований и инноваций используют: а) недвижимое имущество, переданное им в пользование на основе постановлений Правительства; b) движимое имущество, приобретенное за счет собственных средств или переданное им в пользование учредителем; с) результаты интеллектуальной деятельности работников организаций в областях исследований и инноваций, доходы от выполнения работ и оказания услуг на договорной основе; d) имущество, полученное от пожертвований и спонсорской помощи физических и юридических лиц в стране и за рубежом; е) имущество, полученное из других законных источников. [Ст.126 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] [Ст.126 изменена ЗП268 от 28.07.06, МО142-145/08.09.06 ст.702  Раздел III  СУБЪЕКТЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В ОБЛАСТЯХ  ИССЛЕДОВАНИЙ И ИННОВАЦИЙ  Глава IX  ПРАВОВОЙ СТАТУС ОРГАНИЗАЦИЙ В ОБЛАСТЯХ  ИССЛЕДОВАНИЙ И ИННОВАЦИЙ   [Глава IX наименование в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 127. Общие положения (1) Организации в областях исследований и инноваций могут быть организациями публичного права или частного права. (2) Создание, реорганизация и ликвидация организаций публичного права в областях исследований и инноваций осуществляются в порядке, установленном нормативной базой. (3) Актом о создании или реорганизации организации публичного права в областях исследований и инноваций устанавливаются ее наименование, область деятельности, местонахождение, определяется ее имущество и утверждается устав.  [Ст.127 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] [Ст.127 изменена ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685] Статья 128. Основные функции организации в областях исследований и инноваций Организация в областях исследований и инноваций осуществляет следующие функции: a) выполняет научные исследования, экспериментальные и технологические работы с целью получения и введения в экономический оборот новых или усовершенствованных продуктов, услуг и процессов; b) разрабатывает передовые технологии в рамках научных направлений, относящихся к области деятельности организации; c) в партнерстве с высшими учебными заведениями обеспечивает подготовку кадров высшей научной квалификации; d) разрабатывает рекомендации по использованию результатов исследований, способствует их внедрению в национальную экономику; e) проводит экспертизы и дает заключения, в том числе платные, по материалам, относящимся к профилю организации; f) обеспечивает техническое оснащение и организацию процесса производства; g) обеспечивает тестирование, сертификацию и стандартизацию новых или усовершенствованных продуктов, услуг и процессов; h) создает и развивает инфраструктуру областей исследований и инноваций; i) финансирует деятельность в областях исследований и инноваций, в том числе путем инвестиций в проекты и программы; j) выполняет иные функции, вытекающие из положений нормативной базы.  [Ст.128 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 129. Полномочия организации в областях исследований и инноваций Организация в областях исследований и инноваций осуществляет следующие полномочия: a) определяет согласно положениям нормативной базы свою структуру и механизмы функционирования, выбирает методы работы; b) осуществляет деятельность в соответствии с государственной политикой в областях исследований и инноваций и тенденциями развития мировой науки; c) поддерживает и развивает свою научно-техническую и экспериментальную базу; d) пользуется правом на оправданный риск в деятельности в областях исследований и инноваций; e) участвует в различных конкурсах на получение финансирования областей исследований и инноваций; f) налаживает прямые связи с аналогичными организациями в областях исследований и инноваций в стране и за рубежом; g) издает научные труды и журналы; h) создает базы научно-технических данных, организует национальные и международные научные мероприятия; i) продвигает инновационную деятельность и стимулирует освоение научных и научно-технологических достижений; j) участвует в различных международных научных программах и заключает договоры с международными организациями; k) направляет работников в командировки, в том числе зарубежные, по служебной необходимости или для участия в научных мероприятиях; l) стимулирует научное творчество, организует курсы повышения квалификации и переподготовки специалистов в соответствующей области, осуществляет оценку персонала в соответствии с положениями нормативной базы; m) создает экспериментальные, технологические и инновационные организации различных форм организации и финансирования согласно нормативной базе; n) информирует общественность, Академию наук и органы публичной власти о своем мнении по различным вопросам развития науки и общества; o) привлекает к своей деятельности иностранных граждан и лиц без гражданства; p) осуществляет иные полномочия, вытекающие из положений нормативной базы.  [Ст.129 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 130. Ответственность организации в областях исследований и инноваций (1) Организация в областях исследований и инноваций несет ответственность за: а) договорные отношения, установленные с юридическими и физическими лицами в стране и за рубежом; b) защиту и освоение объектов интеллектуальной собственности, созданных ее работниками; c) технику безопасности труда согласно положениям нормативной базы; d) сохранность имущества и управление им; е) выполнение прочих обязанностей, вытекающих из положений нормативной базы. (2) Организация публичного права в областях исследований и инноваций отвечает за обеспечение доступа к инфраструктуре учреждения научным исследователям, которые реализуют проекты в областях исследований и инноваций, полностью финансируемые через Национальное агентство по исследованиям и разработкам в соответствии с утвержденной Правительством методологией финансирования проектов в областях исследований и инноваций.  [Ст.130 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 130 1 . Ответственность исследовательских групп в областях исследований и инноваций Исследовательские группы, которые реализуют проекты в областях исследований и инноваций, финансируемые через Национальное агентство по исследованиям и разработкам, несут ответственность за: a) соблюдение этических норм в исследовательской деятельности, в том числе связанных с плагиатом; b) уровень и качество своих научных исследований; c) методы и средства деятельности; d) договорные отношения, установленные с юридическими и физическими лицами в стране и за рубежом; e) добросовестное использование инфраструктуры, предоставляемой в рамках проектов в областях исследований и инноваций; f) общественные и/или экологические последствия проводимого исследования; g) выполнение прочих обязанностей, вытекающих из положений нормативной базы.  [Ст.130 1 введена ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] Статья 131. Виды и структура организаций в областях исследований и инноваций (1) В зависимости от научного, организационного и социального статуса организации в областях исследований и инноваций подразделяются на следующие виды: a) научно-исследовательский институт; b) научно-исследовательское предприятие; c) инновационное предприятие; d) научный центр; e) инновационный центр; f) научная станция; g) независимая научная лаборатория; h) учреждение высшего образования и его структуры в сфере науки и инноваций; i) научно-инновационная ассоциация, научно-технологический и научно-образовательный кластеры; j) консорциум; k) научный фонд; l) инновационный фонд; m) финансовое учреждение по поддержке деятельности в областях исследований и инноваций; n) научно-технологический парк, инновационный инкубатор и технополис; o) научный музей; p) научная библиотека; q) научный архив; r) научное издательство; s) другие организации в областях исследований и инноваций. (2) Структура юридических лиц в областях исследований и инноваций, разработанная в соответствии со стратегическими приоритетами областей исследований и инноваций, утверждается учредителем.  [Ст.131 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] [Ст.131 измененa ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685]  Статья 132. Создание исследовательских групп, консорциумов в областях исследований и инноваций (1) Для реализации проектов в областях исследований и инноваций исследователи могут объединяться в исследовательские группы на период реализации проектов. (2) Могут создавать исследовательские группы, консорциумы в областях исследований и инноваций физические лица и юридические лица любого вида собственности и организационно-правовой формы, в том числе за пределами Республики Молдова. (3) Руководитель исследовательской группы выбирается ее членами. (4) Проекты в областях исследований и инноваций представляются от имени организации, в которой работает руководитель исследовательской группы.  [Ст.132 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.132 изменена ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685]  Статья 133. Персонал организации в областях исследований и инноваций (1) Деятельность организации в областях исследований и инноваций осуществляется следующими категориями персонала: а) научный и научно-педагогический персонал; b) вспомогательный персонал; c) руководящий персонал. (2) Правовой статус персонала в областях исследований и инноваций определяется каждой организацией в зависимости от профиля и сферы ее деятельности согласно нормативной базе.  [Ст.133 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 134. Руководство организацией в областях исследований и инноваций (1) Порядок избрания и структура руководства организации частного права в областях исследований и инноваций устанавливаются уставом организации. (2) Руководство организацией публичного права в областях исследований и инноваций избирается учредителем на конкурсной основе. (3) Руководство организацией публичного права в областях исследований и инноваций обеспечивает доступ к инфраструктуре учреждения исследовательским группам, которые реализуют проекты в областях исследований и инноваций, финансируемые через Национальное агентство по исследованиям и разработкам в соответствии с утвержденной Правительством методологией финансирования проектов в областях исследований и инноваций. (4) Руководство организациями публичного права в областях исследований и инноваций несет ответственность за работу организации, надлежащее управление людскими, материальными и финансовыми ресурсами согласно нормативной базе. (5) Руководство организациями в областях исследований и инноваций представляет в установленном порядке и в установленные сроки отчеты о деятельности, статистические данные о работе организации, отчеты об использовании публичных средств.  [Ст.134 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.134 изменена ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685] Статья 135. Замещение научных и вспомогательных должностей в организациях в областях исследований и инноваций (1) Количество научных и вспомогательных должностей организации публичного права в областях исследований и инноваций утверждается учредителем. (2) Научные должности организации публичного права в областях исследований и инноваций замещаются на основе конкурса, организуемого руководством организации, в соответствии с трудовым законодательством. (3) Конкурс на замещение научной должности в организации публичного права в областях исследований и инноваций является прозрачным и объявляется в национальных средствах массовой информации. В конкурсе может принять участие любое лицо, которое соответствует условиям, установленным нормативной базой.  [Ст.135 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.135 изменена ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685]  [Ст.136 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   [Ст.137 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 138. Обязанности руководителя организации в областях исследований и инноваций Обязанности руководителя организации в областях исследований и инноваций устанавливаются учредителем в соответствии с настоящим кодексом и нормативной базой.  [Ст.138 в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.139 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] [Ст.139 изменена ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685] [Ст.140 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.140 изменена ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685] [Ст.141 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] [Ст.142 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.142 изменена ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685]  [Ст.143 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.144 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.144 изменена ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685]  [Ст.145 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.146 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.146 изменена ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611]  [Ст.147 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Глава X  ПРАВОВОЙ СТАТУС НАУЧНОГО ИССЛЕДОВАТЕЛЯ   Статья 148. Общие положения (1) Первичной единицей в сфере науки и инноваций является научный исследователь.  [Ст.148 ч.(2) утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] (3) Научные исследователи могут образовывать группы, общественные организации (объединения), могут работать в организациях в областях исследований и инноваций любого вида собственности и организационно-правовой формы в соответствии с нормативной базой.  [Ст.148 ч.(3) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 149. Цели деятельности научного исследователя Научный исследователь преследует в своей деятельности цели получения и развития новых знаний, внедрения знаний и технологий в экономическую, социальную и культурную жизнь общества. Статья 150. Научные должности (1) Научные должности в организациях, осуществляющих деятельность в областях исследований и инноваций, могут занимать граждане Республики Молдова, иностранные граждане и лица без гражданства, которые соответствуют требованиям настоящего кодекса и нормативной базы.  [Ст.150 ч.(1) изменена ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] (2) В областях исследований и инноваций существуют следующие научные должности: a) научный исследователь-стажер; b) научный исследователь; c) старший научный исследователь; d) ведущий научный исследователь; e) главный научный исследователь; f) научный консультант; g) приглашенный научный исследователь.  Статья 151. Подготовка и усовершенствование научного исследователя  [Ст.151 наименование в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] (1) Подготовка научного исследователя осуществляется через систему университетского образования, мастерат, резидентуру, докторантуру и пост-докторантуру, которые включают процесс обучения и научно-исследовательскую деятельность, в целях получения соответствующей квалификации. (2) Профессиональное усовершенствование научного исследователя осуществляется посредством стажировки в отечественных и международных научных центрах, курсов, организуемых организациями в областях исследований и инноваций.  [Ст.151 ч.(3) утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  Статья 152. Условия замещения научной должности (1) Для замещения должности научного исследователя-стажера требуются магистратура или резидентура и исследовательские навыки.  [Ст.152 ч.(1) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] (2) Для замещения должности научного исследователя кроме соответствия требованиям части (1) кандидат должен представить публикации в профильных научных журналах.  [Ст.152 ч.(2) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] (3) Для замещения должности старшего научного исследователя кандидат должен иметь ученое звание доктора или хабилитированного доктора по профилю должности, стаж работы в областях исследований и инноваций не менее трех лет и представить публикации в профильных национальных и международных научных журналах.  [Ст.152 ч.(3) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] (4) Для замещения должности научного исследователя-координатора кандидат должен иметь ученое звание доктора или хабилитированного доктора по профилю должности, стаж работы в областях исследований и инноваций не менее пяти лет и представить значимые публикации в профильных национальных и международных научных журналах;  [Ст.152 ч.(4) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] (5) Для замещения должности главного научного исследователя необходимо иметь ученую степень хабилитированного доктора или научно-педагогическое звание профессора-университара и/или научное звание профессора-исследователя и стаж работы в областях исследований и инноваций не менее 10 лет. (6) Для замещения должности научного консультанта необходимо иметь звание действительного члена или члена-корреспондента Академии наук и/или ученое звание хабилитированного доктора, ученую степень профессора-исследователя и/или научно-педагогическое звание профессора-университара, трудовой стаж не менее 30 лет, в том числе 25 лет деятельности в областях исследований и инноваций и/или научно-педагогической деятельности, а также достигнуть пенсионного возраста, установленного действующим законодательством.  [Ст.152 ч.(6) изменена ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] (7) Приглашенный научный исследователь принимается на работу в организацию в областях исследований и инноваций на должность, указанную в приглашении, в соответствии с положениями частей (1) - (6), с заключением срочного индивидуального трудового договора или договора на оказание услуг.  [Ст.152 ч.(7) изменена ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.153 утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] Статья 154. Права научного исследователя Научный исследователь имеет право: a) доступа к источникам информации и документам в соответствии с действующим законодательством; b) быть признанным в качестве автора или соавтора интеллектуального продукта, полученного в результате деятельности; c) предпринимать при поддержке своей организации действия, направленные на получение патентов за оригинальные результаты своей деятельности; d) пользоваться результатами своей научной деятельности, получать премии и другие вознаграждения за полученные результаты; e) участвовать в научных мероприятиях, конкурсах и научном сотрудничестве на национальном и международном уровне, а также в других подобных мероприятиях; f) использовать материально-техническую базу организации в целях выполнения своих профессиональных обязанностей;  [Ст.154 пкт.f) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  f 1 ) реализовывать проекты в соответствии с концепцией, утвержденной Национальным агентством по исследованиям и разработкам;  [Ст.154 пкт.f 1 ) введен ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] g) предлагать для применения на практике новаторские идеи; h) быть членом национальных и международных групп, общественных организаций (ассоциаций) в соответствии с действующим законодательством;  [Ст.154 пкт.h ) изменен ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] i) участвовать в разработке концепций и политики в областях исследований и инноваций; j) выступать, в случае приглашения, в качестве эксперта, референта, консультанта, члена профильного ученого совета, члена комиссии по аккредитации, по оценке и др.;  [Ст.154 пкт.j) изменен ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] k) получать в знак признания государством и обществом своих заслуг почетные звания за вклад в развитие науки и инноваций и подготовку научных кадров высшей квалификации, внедрение результатов своего труда в национальную экономику; l) участвовать в конкурсах на замещение научных и административных должностей, в том числе в Академии наук;  [Ст.154 пкт.l) изменен ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] m) параллельно участвовать в преподавательской деятельности в высших учебных заведениях, занимая там штатную должность на конкурсной основе; n) осуществлять иные законные действия для достижения целей научных исследований.  Статья 155. Обязанности научного исследователя Научный исследователь обязан: a) представлять в установленном порядке научные результаты в форме научных докладов, публикаций, авторских свидетельств, диссертаций на соискание ученой степени доктора или хабилитированного доктора, а также отчетов о научной деятельности; b) использовать в научных исследованиях и разработках передовой опыт и новейшие знания из своей сферы деятельности; c) быть объективным при проведении экспертизы программ/проектов в областях исследований и инноваций, а также полученных вследствие их реализации результатов; d) соблюдать деонтологию научного исследователя и устав организации; e) участвовать в подготовке молодых исследователей и передавать им свои знания и опыт в областях исследований и инноваций; f) осуществлять научные исследования, результаты которых не наносят материальный, моральный или иной ущерб человеку, обществу и природе; g) избегать конфликтов интересов или нелояльной конкуренции, активно способствовать созданию благоприятного для исследовательской работы климата в коллективе; h) постоянно накапливать знания и способствовать распространению и популяризации информации и осознанию общественностью важной роли науки и инноваций; i) использовать имущество организации исключительно для профессиональной деятельности в ее интересах; j) соблюдать конфиденциальность и право на интеллектуальную собственность; k) не искажать экспериментальные данные и результаты исследований.  Статья 156. Ответственность научного исследователя (1) Научный исследователь несет ответственность за уровень, корректность, правдивость и за последствия внедрения результатов научных исследований, а также за соблюдение индивидуального трудового договора. (2) Научный исследователь ответствен за сохранность оборудования, аппаратуры и другого имущества, полученного в пользование.   Статья 157. Оплата труда научных исследователей в организациях публичного права в областях исследований и инноваций в рамках институционального финансирования  [Ст.157 наименование в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18] (1) Оплата труда должна обеспечивать научному исследователю и его семье достойный уровень жизни, стимулировать его труд и инициативу и должна производиться с применением межсекторального коэффициента 1,5. (2) Оплата труда научного исследователя осуществляется из средств государственного бюджета и специальных средств в порядке, предусмотренном действующим законодательством.  [Ст.157 ч.(2) утратила силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]   [Ст.157 ч.(2) изменена ЗП447-XVI  от 28.12.06, МО51-53/13.04.07 ст.239] [Ст.157 ч.(2) изменена ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611] (3) Научные исследователи получают за выслугу лет ежемесячную надбавку к заработной плате в следующих размерах: Трудовой стаж                         	Месячная надбавка к должностному окладу, % от 2 до 5 лет                                       	15 от 6 до 10 лет                                   	20 от 11 до 15 лет                                 	30 от 16 до 20 лет                                 	35 от 21 до 25 лет                                   	40 от 26 и выше                                    	50 (4) Научный исследователь имеет право на ежемесячную 25-процентную надбавку к должностному окладу за знание двух и более языков. (5) Научный исследователь, работающий в организации в областях исследований и инноваций, финансируемой из государственного бюджета, имеющий ученое звание хабилитированного доктора, и/или научно-педагогическое звание профессора-университара, и/или ученое звание профессора-исследователя, имеет право на ежемесячную надбавку в размере не менее 1100 леев, а имеющий ученое звание доктора, и/или научно-педагогическое звание конференциара-университара, и/или ученое звание конференциара-исследователя, – в размере не менее 600 леев. Надбавка ежегодно индексируется в соответствии с ежегодным бюджетным законом и выплачивается на основе результатов оценки, подтверждающих эффективность деятельности соответствующего исследователя.  [ Ст.157 ч.(5) в редакции ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Ст.157 ч.(5) изменена ЗП146 от 17.07.14, МО256-260/29.08.14 ст.577; в силу с 01.09.14] [Ст.157 ч.(5) изменена ЗП185-XVI  от 10.07.08, МО190-192/24.10.08 ст.685; в силу с 01.01.09] [Ст.157 ч.(5) изменена ЗП447-XVI  от 28.12.06, МО51-53/13.04.07 ст.239] (6) За достигнутые результаты научному исследователю может выплачиваться премия в размере четырех месячных окладов в соответствии с действующим законодательством и условиями индивидуального трудового договора. (7) Научному исследователю предоставляется ежегодная материальная помощь в размере двух месячных окладов.  Статья 158. Социальные гарантии (1) Штатные научные исследователи в возрасте до 35 лет имеют право на получение долгосрочного беспроцентного кредита для строительства частного жилья в соответствии с действующим законодательством. (2) Организация в областях исследований и инноваций может полностью или частично за счет собственных средств обеспечивать жильем штатных научных исследователей, не имеющих собственного жилья. (3) За штатными научными исследователями, временно приглашенными за рубеж для деятельности в областях исследований и инноваций или на педагогическую работу на договорной основе в соответствии с заключенными межправительственными или межведомственными соглашениями, а также командированными за рубеж на специализацию или для выполнения государственного задания, сохраняется рабочее место и учитывается полностью трудовой стаж в соответствии с действующим законодательством.  Статья 159. Отпуск научного исследователя Научный исследователь пользуется ежегодным удлиненным отпуском и длительным отпуском в соответствии с Трудовым кодексом Республики Молдова.  Раздел IV  МЕЖДУНАРОДНЫЕ ОТНОШЕНИЯ  В ОБЛАСТЯХ И ИССЛЕДОВАНИЙ И ИННОВАЦИЙ   Статья 160. Международное сотрудничество в областях исследований и инноваций (1) Государство поддерживает расширение сотрудничества с зарубежными партнерами в областях исследований и инноваций, создает благоприятные условия для интеграции в международное научно-техническое сообщество в соответствии с действующим законодательством. (2) Государственная поддержка международного сотрудничества в областях исследований и инноваций осуществляется в соответствии с международными соглашениями, одной из сторон которых является Республика Молдова. (3) На территории Республики Молдова могут создаваться в соответствии с действующим законодательством организации в областях исследований и инноваций со смешанным капиталом.  Статья 161. Международное сотрудничество в области научно-технологической информации (1) Субъекты отношений в области научно-технологической информации сотрудничают с партнерами из других стран и международными организациями в соответствии с действующим законодательством и международными соглашениями, одной из сторон которых является Республика Молдова. (2) Координация международного обмена научно-технологической информацией осуществляется согласно действующему законодательству. (3) Совместная научно-технологическая информационная продукция, полученная в результате реализации проектов с участием международных организаций, принадлежит участвующим сторонам на условиях заключенного между ними договора. (4) Каждая из сторон вправе публиковать лишь принадлежащую ей информацию исключительно при условии, что предварительно в месячный срок ею будет передана копия подготовленного к опубликованию материала соисполнителям и что этот материал не включает информацию о промышленных или технологических методах, которые могут быть проданы. (5) Порядок использования научно-технологической информации, полученной в рамках международного сотрудничества, устанавливается участвующими сторонами на основании заключенных между ними соглашений и в соответствии с законодательством об авторском праве.  Раздел V  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 162 Со дня вступления в силу настоящего кодекса признать утратившими силу: a) Закон о государственной политике в области научных исследований и разработок № 557-XIV от 29 июля 1999 года; b) Закон об Академии наук Молдовы № 1181-XIV от 27 июля 2000 года; c) Закон о научно-технологической информации № 1344-XV от 3 октября 2002 года; d) Закон о государственной политике в области инноваций и трансфера технологий № 289-XV от 10 июля 2003 года.  Статья 163 (1) Правительству и Академии наук в двухмесячный срок со дня вступления в силу настоящего кодекса: a) решить вопрос о передаче в состав Академии наук организаций публичного права в областях исследований и инноваций, финансируемых из государственного бюджета; b) представить Президенту Республики Молдова для утверждения персональный состав Национального совета по аккредитации и аттестации. (2) Правительству в месячный срок со дня вступления в силу настоящего кодекса создать государственное предприятие - Государственное агентство по интеллектуальной собственности путем слияния Государственного агентства по охране промышленной собственности и Государственного агентства по авторским правам. (3) Академии наук в трехмесячный срок со дня вступления в силу настоящего кодекса утвердить структуру Академии наук, порядок реорганизации и перечень организаций в областях исследований и инноваций, включаемых в состав отделений Академии наук. (4) Организации в областях исследований и инноваций, получающие субсидии из государственного бюджета, подлежат обязательной аккредитации в срок не более одного года со дня вступления в силу настоящего кодекса.  Статья 164 (1) Положения действующих нормативных актов до приведения их в соответствие с настоящим кодексом применяются в той мере, в какой они не противоречат ему. (2) Руководство Академии наук - президент, вице-президент и главный ученый секретарь - продолжают исполнять свои должностные обязанности до истечения срока полномочий (четыре года), на который они были избраны в соответствии с Законом об Академии наук Молдовы № 1181-XIV от 27 июля 2000 года. (3) По истечении срока полномочий руководства Академии наук, предусмотренного частью (2), последующие сроки полномочий президента, первого вице-президента, вице-президентов и главного ученого секретаря определяются в соответствии со статьями 82-84 настоящего кодекса. (4) Правительству в трехмесячный срок: а) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим кодексом; b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим кодексом.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                             Еуджения ОСТАПЧУК Кишинэу, 15 июля 2004 г. № 259-XV.    [Приложение №1 утратило силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Приложение №2 утратило силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]  [Приложение №3 утратило силу согласно ЗП190 от 21.09.17, МО364-370/20.10.17 ст.624; в силу с 20.02.18]     