    CNVMO12/1/2005 Внутренний номер:  286279  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12/1 от  15.03.2005   о некоторых мерах по приведению деятельности НР "Registru-Service" ООО в соответствие с положениями действующего законодательства и нормативных актов  Опубликован : 21.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 147
    Дата вступления в силу : 15.03.2005    На основании писем Министерства транспорта и  связи РМ и независимого регистратора "Registru-Service" ООО (далее - регистратор) было установлено, что между указанными сторонами существует конфликт, из-за которого не обеспечивается доступ в здание по ул. Букурией, 12 А, соответственно, в рабочие кабинеты регистратора. Как следствие, приостановлена деятельность регистратора из-за нарушения требований Положения о порядке предоставления и отзыва лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг (приложение 2, раздел II, п. 1), утвержденного Постановлением НКЦБ № 12/1 от 28.10.1999 г., и заблокирована деятельность акционерных обществ, реестр которых ведет  регистратор.   В целях соблюдения регистратором положений действующего законодательства, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b), ст. 8 п. c), ст. 9 ч. (1) п. d), ст. 20 Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 17 ч. (8) и ч. (11) Закона об акционерных обществах  Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет:   1. Предписать НР "Registru-Service" ООО привести свою деятельность в соответствие с требованиями действующего законодательства, обеспечив в течение 3 дней размещение своего офиса в определенном помещении, куда зарегистрированные владельцы ценных бумаг могли бы иметь свободный доступ.   2. В случае несоблюдения требований п. 1 настоящего постановления лицензия НР "Registru-Service" ООО будет отозвана.   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций.   4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                           Ион Робу     Кишинэу, 15 марта 2005 г.    № 12/1.        