    HCNVM38/3/2005 Внутренний номер:  286290  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38/3 от  29.09.2005   о приостановлении действия лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - брокерская, ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью"Broker-Service"  Опубликован : 21.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-141 
    статья № : 461    В результате мониторизации финансовой и специализированной отчетности за I полугодие 2005 года, представленной профессиональными участниками, осуществляющими посредническую деятельность и деятельность по оказанию услуг на рынке ценных бумаг, было установлено, что общество с ограниченной ответственностью "Broker-Service" (далее - общество) не представило отчеты и финансовый рапорт за I полугодие 2005 года, что является нарушением требований ст.66 п. с) Закона № 199-XV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, Инструкции о составе, порядке заполнения и представления специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг, утвержденной Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) № 4/5 от 06.02.2003 г.   Как следствие, общество было предупреждено о необходимости представления отчетности письмами НКЦБ № 04-1204 от 15.08.2005 г. и № 04-1263 от 25.08.2005 г.   Ранее на руководство общества налагались административные санкции за следующие нарушения:   - нелегальная регистрация сделок от 12.05.2000 г. через Фондовую биржу Молдовы с ценными бумагами АО " Librăria-Luminiţa \xaf;   - проведение сделок с нарушением решений НКЦБ от имени ННИФ "Nord-Invest";   - проведение сделок от 20.05.2005 г. с акциями АО "Orhei-Vit".   Исходя из изложенного, на основании ст.1 ч. (1), ст.3 п. b), ст. 8 п. с), ст. 9 п. е) и ст. 21 ч. (1) Закона № 192-IV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.1 ч. (1) Закона № 199-XV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и п. 1.2, п. 8.1 а), d), f) ,l), п.8.4 и п. 9.3 Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКЦБ № 12/1 от 28.10.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 328), Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Приостановить на срок до 3 месяцев действие лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - брокерская (АММII № 003628 от 01.04.2005 г.) , ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью "Broker-Service".   2. Руководство общества с ограниченной ответственностью "Broker-Service" предпримет необходимые меры для устранения допущенных нарушений и приведения своей деятельности в соответствие с требованиями законодательства и проинформирует об этом Национальную комиссию по ценным бумагам в срок, установленный в п. 1 настоящего постановления.   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций (Буну Людмила).       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                    Ион Робу     Кишинэу, 29 сентября 2005 г.   № 38/3.      