    HCNVM24/2/2005 Внутренний номер:  286252  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24/2 от  19.05.2005   о соблюдении положений законодательства акционерным обществом "Aprocon-Grup"  Опубликован : 03.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-79 
    статья № : 277    В результате выявления отрицательной стоимости чистых активов акционерного общества "Aprocon-Grup" на протяжении двух лет подряд, что является нарушением требований ст. 39 ч. (5), (6) Закона № 1134-XIII от 2 апреля 1997 г. об акционерных обществах, и на основании  положений ст. 1 ч. 1, ст. 3 п. b), с), ст. 8 п. с) и ст. 9 п. d) Закона № 192-XIV от 12 ноября 1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предписать акционерному обществу "Aprocon-Grup"  приведение стоимости чистых активов в соответствие с уставным капиталом, согласно положениям ст. 39 ч. (6) Закона об акционерных обществах на конец отчетного 2005 года, с последующим извещением Национальной комиссии по ценным бумагам.   2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент эмитентов.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                         Ион Робу     Кишинэу, 19 мая 2005 г.   № 24/2.      