    CODCIVA/1964 Внутренний номер:  286216  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   КОДЕКС Nr. CIVIL от  26.12.1964   Гражданский кодекс  Опубликован : 26.12.1964 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 26.12.1964
    Дата вступления в силу : 26.12.1964    ИЗМЕНЕН  Ст.408 1 утратила силу ZPC1396 17.10.2002/MO149 07.11.2002 ст.1158    Утвержден Законом Молдавской ССР от 26 декабря 1964 г.   РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   ГЛАВА ПЕРВАЯ  ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 1. Задачи Гражданского кодекса Молдавской ССР  Гражданский кодекс Молдавской Советской Социалистической Республики  регулирует  имущественные  и  связанные с  ними  личные  неимущественные  отношения в целях создания материально-технической базы коммунизма и все  более   полного  удовлетворения  материальных  и  духовных  потребностей  граждан. В случаях, предусмотренных законом, настоящий Кодекс регулирует  также и иные личные неимущественные отношения.  Основой имущественных   отношений  в  советском  обществе  являются  социалистическая  система хозяйства и социалистическая собственность  на  средства производства. Хозяйственная жизнь Молдавской ССР определяется и  направляется   государственными  планами  экономического  и  социального  развития    [Часть 2 ст.1 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 2. Отношения, регулируемые Гражданским  кодексом Молдавской ССР   Гражданским кодексом Молдавской ССР регулируются указанные в статье  1 настоящего Кодекса отношения:  государственных,  кооперативных  и других общественных  организаций  между собой;  граждан с государственными,  кооперативными и другими общественными  организациями;  граждан между собой.  Участниками отношений,    регулируемых   настоящим   Кодексом,    в  предусмотренных  законодательством  Союза ССР случаях могут быть и  иные  организации.  К имущественным    отношениям,   основанным   на   административном  подчинении  одной  стороны  другой,  а также  к  налоговым  и  бюджетным  отношениям настоящий кодекс не применяется.  Семейные, трудовые,  земельные, горные, водные, лесные отношения. а  также  отношения  в  колхозах,  вытекающие из  их  устава,  регулируются  соответственно    семейным,   трудовым,   земельным   законодательством,  законодательством о недрах, водным, лесным и колхозным законодательством.    [Часть 4 ст.2 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 3. Гражданское законодательство Союза ССР и Молдавской ССР  В соответствии с Основами гражданского законодательства Союза ССР и  союзных   республик   настоящий   Кодекс  и   иные   акты   гражданского  законодательства   Молдавской  ССР  регулируют  имущественные  и  личные  неимущественные  отношения,  как  предусмотренные  Основами,  так  и  не  предусмотренные ими.  Гражданским законодательством Союза ССР регулируются в соответствии  с  Основами гражданского законодательства Союза ССР и союзных  республик  отношения между социалистическими организациями по поставкам продукции и  капитальному   строительству,  отношения  по  государственным   закупкам  сельскохозяйственной  продукции у колхозов, совхозов и других  хозяйств,  отношения  организаций железнодорожного, морского, речного,  воздушного,  трубопроводного  транспорта, связи и кредитных учреждений с клиентурой и  между  собой,  отношения  по  государственному  страхованию,  отношения,  возникающие  в  связи с открытиями,  изобретениями,  рационализаторскими  предложениями,  промышленными  образцами  и иными достижениями  науки  и  техники,  а  также  другие  отношения,  регулирование  которых  отнесено  Конституцией  СССР,  Основами гражданского законодательства Союза ССР  и  союзных  республик и иными законодательными актами СССР к ведению  Союза  ССР.  По  этим отношениям законодательством Молдавской  ССР  разрешаются  вопросы, отнесенные к ведению Молдавской ССР законодательством Союза ССР.  Отношения по  внешней  торговле и другим видам  внешнеэкономической  деятельности   определяются  специальным  законодательством  Союза  ССР,  регулирующим   внешнюю   торговлю  и  другие  виды   внешнеэкономической  деятельности,   и  общим  гражданским  законодательством  Союза  ССР   и  Молдавской ССР.    [Часть 2, 3 ст.3 изменена Указом от 05 .07.84]   Статья 4. Основания возникновения гражданских прав и обязанностей  Гражданские права    и   обязанности   возникают   из    оснований,  предусмотренных законодательством Союза ССР и Молдавской ССР, а также из  действий граждан и организаций, которые, хотя и не предусмотрены законом  но  в силу общих начал и смысла гражданского законодательства  порождают  гражданские права и обязанности.  В соответствии с этим гражданские права и обязанности возникают:  1) из сделок, предусмотренных законом, а также из сделок, хотя и не  предусмотренных законом, но не противоречащих ему;  2) из административных  актов,  в том числе - для  государственных,  кооперативных и других общественных организаций - из актов планирования;  3) в результате     открытий,    изобретений,    рационализаторских  предложений, создания произведений науки, литературы и искусства;  4) вследствие  причинения  вреда другому лицу, а  равно  вследствие  приобретения  или сбережения имущества за счет средств другого лица  без  достаточных оснований;  5) вследствие иных действий граждан и организаций;  6) вследствие  событий,  с  которыми  закон  связывает  наступление  гражданско-правовых последствий.   Статья 5. Осуществление гражданских прав и исполнение обязанностей  Гражданские права охраняются законом, за исключением случаев, когда  они   осуществляются   в   противоречии  с  назначением  этих   прав   в  социалистическом обществе в период строительства коммунизма.  При осуществлении   прав  и  исполнении  обязанностей  граждане   и  организации  должны соблюдать законы, уважать правила  социалистического  общежития и моральные принципы общества, строящего коммунизм.   Статья 6. Защита гражданских прав  Защита гражданских  прав  осуществляется  в  установленном  порядке  компетентной  судебной  инстанции или третейским судом путем:  признания  этих прав; восстановления положения, существовавшего до нарушения права,  и  пресечения  действий,  нарушающих  право;  присуждения  к  исполнению  обязанности   в   натуре;  прекращения  или  изменения   правоотношения;  взыскания  с лица, нарушившего право, причиненных убытков, а в  случаях,  предусмотренных  законом  или договором, - неустойки (штрафа,  пени),  а  также иными способами, предусмотренными законом.    [Часть 1 ст.6 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]   Защита гражданских  прав  в  случаях  и  в  порядке,  установленных  законодательством  Союза  ССР  и Молдавской  ССР,  осуществляется  также  профсоюзными  и  иными общественными организациями.    [Часть 2 ст.6 изменена Законом N 141-XIII от 07.06.94]   В случаях, особо  предусмотренных законом, защита гражданских  прав  осуществляется в административном порядке.  До предъявления иска, вытекающего из отношений между организациями,  обязательно   предъявление   претензии.   Изъятие   из   этого   правила  устанавливается законодательством Союза ССР.    [Часть 4 ст.6 введена Указом от 23.05.74]   Статья 7. Защита чести и достоинства  Любое физическое  или  юридическое  лицо вправе  требовать  по  суду  опровержения   сведений,   порочащих  его  честь  и  достоинство,   если  распространивший  такие  сведения  не  доказал,  что  они  соответствуют  действительности.  Если такие сведения    распространены   через   средство    массовой  информации,  судебная  инстанция  обязывает  его  редакцию  опубликовать  опровержение в 15-дневный срок со дня вступления в силу решения судебной  инстанции в той же рубрике, на той же странице, в той же программе или в  том же цикле передач.  Если подобные   сведения   содержатся  в  документе,  исходящем   от  организации, судебная инстанция обязывает ее заменить такой документ.    [Ст.7 в редакции Закона N 564-XIV от 29.07.99]  [Ст.7 в редакции Закона N 71-XII от 22.04.94]  [Ст.7 в редакции Закона N 639-XII от 1 0.07.91]  [Часть 2 ст.7 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 7/1. Возмещение морального ущерба  Моральный ущерб,    нанесенный   лицу   вследствие   распространения  сведений,  порочащих  его  честь  и  достоинство  и  не  соответствующих  действительности,  возмещается  данному лицу физическим или  юридическим  лицом, распространившим такие сведения.  Размер компенсации   в   каждом  отдельном  случае   устанавливается  судебной инстанцией от семидесяти пяти до двухсот минимальных заработных  плат, если сведения распространены юридическим лицом, и от десяти до ста  минимальных заработных плат, если они распространены физическим лицом.  Оперативное опубликование   извинений  или  опровержения   сведений,  указанных в части первой настоящей статьи, до вынесения решения судебной  инстанции   дает  основания  для  уменьшения  размера  компенсации   или  освобождения от ее уплаты.    [Ст.7/1 в редакции Закона N 564-XIV от 29.07.99]  [Часть 2 ст.7/1 изменена Законом N 71-XII от 22.04.94]  [Ст.7/1 введена Законом N 639-XII от 10.07.91]   Статья 8. Применение в Молдавской ССР гражданского  законодательства других союзных республик  Гражданское законодательство других союзных республик применяется в  Молдавской ССР согласно следующим правилам:  1) к отношениям,  вытекающим  из права  собственности,  применяется  закон места нахождения имущества;  2) при совершении    сделок   правоспособность   и   дееспособность  определяются по закону места совершения сделки;  3) к форме сделок  применяется закон места совершения сделки; закон  места  совершения сделки применяется и к обязательствам, возникающим  из  сделки, если иное не предусмотрено законом или соглашением сторон;  4) к обязательствам,  возникающим из причинения вреда,  применяется  закон  места  рассмотрения спора, а по ходатайству потерпевшего -  закон  места причинения вреда;  5) к отношениям  по  наследованию применяется закон места  открытия  наследства;  6) вопросы исковой  давности  разрешаются  по  закону  той  союзной  республики, законодательством которой регулируется данное отношение.   ГЛАВА ВТОРАЯ   ЛИЦА   А. Граждане   Статья 9. Правоспособность граждан  Способность иметь  гражданские  права  и  обязанности  (гражданская  правоспособность)   признается   в  равной  мере  за  всеми   гражданами  Молдавской ССР и других союзных республик.  Правоспособность  гражданина  возникает  в момент  его  рождения  и  прекращается смертью.   Статья 10. Содержание правоспособности граждан  Граждане могут  в  соответствии с законом иметь имущество в  личной  собственности,  право пользования жилыми помещениями и иным  имуществом,  наследовать   и  завещать  имущество,  избирать  род  занятий  и   место  жительства,   иметь  права  автора  произведения  науки,  литературы   и  искусства,   открытия,  изобретения,  рационализаторского   предложения,  промышленного  образца,  а  также  иметь  иные  имущественные  и  личные  неимущественные права.    [Ст.10 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 11. Дееспособность граждан  Способность гражданина  своими  действиями приобретать  гражданские  права   и  создавать  для  себя  гражданские  обязанности   (гражданская  дееспособность) возникает в полном объеме с наступлением совершеннолетия  то есть по достижении восемнадцатилетнего возраста.  В случае, когда законом допускается вступление в брак до достижения  восемнадцатилетнего  возраста, гражданин, не достигший восемнадцати лет,  приобретает дееспособность в полном объеме со времени вступления в брак.   Статья 12. Недопустимость ограничения правоспособности  и дееспособности граждан  Никто не может быть ограничен в правоспособности или дееспособности  иначе, как в случаях и в порядке, предусмотренных законом.  Сделки, направленные    на    ограничение   правоспособности    или  дееспособности, недействительны.   Статья 13. Дееспособность несовершеннолетних в возрасте  от пятнадцати до восемнадцати лет  Несовершеннолетние  в  возрасте от пятнадцати до  восемнадцати  лет  совершают сделки с согласия родителей, усыновителей или попечителей.  Однако они вправе  самостоятельно  распоряжаться  своей  заработной  платой   (заработком)   или   стипендией,   осуществлять   авторские   и  изобретательские    права    на    свои    произведения,    изобретения,  рационализаторские  предложения  и промышленные образцы, права  на  свои  открытия, а также совершать мелкие бытовые сделки.    [Часть 2 ст.13 изменена Указом от 05.07.84]   При наличии достаточных  оснований орган опеки и попечительства  по  своей   инициативе,   либо  по  ходатайству   родителей,   усыновителей,  попечителей,  общественных  организаций или других заинтересованных  лиц  может ограничить или лишить несовершеннолетнего в возрасте от пятнадцати  до  восемнадцати лет права самостоятельно распоряжаться своей заработной  платой (заработком) или стипендией.  Право несовершеннолетних  в возрасте от пятнадцати до  восемнадцати  лет   вносить   в  кредитные  учреждения  вклады  и  распоряжаться   ими  определяется законодательством Союза ССР.   Статья 14. Дееспособность несовершеннолетних  в возрасте до пятнадцати лет  За несовершеннолетних,   не   достигших  пятнадцати   лет,   сделки  совершают от их имени родители, усыновители или опекуны.  Несовершеннолетние     в   возрасте   до    пятнадцати   лет   вправе  самостоятельно совершать мелкие бытовые сделки.  Право несовершеннолетних  в  возрасте до пятнадцати лет  вносить  в  кредитные   учреждения   вклады   и   распоряжаться   ими   определяется  законодательством Союза ССР.   Статья 15. Ограничение дееспособности граждан,  злоупотребляющих спиртными напитками  или наркотическими веществами  Лицо, которое  вследствие  злоупотребления спиртными напитками  или  наркотическими  веществами  ставит  свою семью  в  тяжелое  материальное  положение,  может  быть  ограничено  судом в дееспособности  и  над  ним  устанавливается попечительство.  Это лицо может совершать сделки по распоряжению имуществом, а также  получать  заработную плату, пенсию или иные виды доходов и распоряжаться  ими  лишь с согласия попечителя, за исключением мелких бытовых сделок.    [Часть 1,2 ст.15 в редакции Указа от 29.11.85]   При прекращении гражданином злоупотребления спиртными напитками или  наркотическими  веществами суд отменяет ограничение его  дееспособности.  На   основании   решения   суда   отменяется   установленное   над   ним  попечительство .   Статья 16. Признание гражданина недееспособным  Гражданин, который  вследствие душевной болезни или слабоумия не  в  состоянии  понимать  значения своих действий или руководить  ими,  может  быть  признан судом недееспособным в порядке, установленном  Гражданским  процессуальным кодексом Молдавской ССР. Над ним устанавливается опека.  От  имени   душевнобольного       или     слабоумного,  признанного  недееспособным, сделки совершает его опекун.  В случае выздоровления   или   значительного   улучшения   здоровья  гражданина,  признанного недееспособным, суд признает его  дееспособным.  На основании решения суда отменяется установленная над ним опека.   Статья 17. Место жительства  Местом жительства  признается  место, где гражданин  постоянно  или  преимущественно проживает.  Местом жительства  несовершеннолетних, не достигших пятнадцати лет,  или  граждан,  находящихся  под опекой, признается место  жительства  их  родителей, усыновителей или опекунов.   Статья 18. Признание гражданина безвестно  отсутствующим  Гражданин может   быть   в  судебном  порядке   признан   безвестно  отсутствующим,  если  в  течение  одного года в  месте  его  постоянного  жительства нет сведений о месте его пребывания.  При невозможности  установить день получения последних сведений  об  отсутствующем,  началом  безвестного отсутствия считается  первое  число  месяца, следующего за тем, в котором были получены последние сведения об  отсутствующем, а при невозможности установить этот месяц - первое января  следующего года.  Порядок признания  гражданина безвестно отсутствующим  определяется  главой 28 Гражданского процессуального кодекса Молдавской ССР.   Статья 19. Охрана имущества безвестно  отсутствующего  Над имуществом  гражданина, признанного безвестно отсутствующим, на  основании   решения  суда  устанавливается  опека.  Из  этого  имущества  выдается содержание гражданам, которых безвестно отсутствующий по закону  обязан  содержать,  и погашается задолженность по другим  обязательствам  безвестно отсутствующего.  По заявлению  заинтересованных  лиц  орган опеки  и  попечительства  может  назначить опекуна для охраны имущества отсутствующего гражданина,  а  равно для управления его имуществом и до истечения одного года со дня  получения последних сведений о месте его пребывания.   Статья 20. Отмена решения о признании гражданина  безвестно отсутствующим  В случае явки    или   обнаружения   местопребывания    гражданина,  признанного  безвестно  отсутствующим, суд отменяет решение о  признании  его  безвестно отсутствующим. На основании решения суда отменяется опека  над имуществом этого гражданина.   Статья 21. Объявление гражданина умершим  Гражданин может  быть  в судебном порядке объявлен умершим, если  в  месте  его постоянного жительства нет сведений о месте его пребывания  в  течение  трех  лет,  а  если он пропал без  вести  при  обстоятельствах,  угрожавших  смертью  или  дающих основание предполагать  его  гибель  от  определенного несчастного случая, - в течение шести месяцев.  Военнослужащий  или  иной гражданин, пропавший без вести в связи  с  военными  действиями, может быть в судебном порядке объявлен умершим  не  ранее, чем по истечении двух лет со дня окончания военных действий.  Днем смерти гражданина,   объявленного   умершим,  считается   день  вступления  в  законную силу решения суда об объявлении его  умершим.  В  случае   объявления   умершим  гражданина,  пропавшего  без  вести   при  обстоятельствах,  угрожавших  смертью или дающих основание  предполагать  его  гибель от определенного несчастного случая, суд может признать днем  смерти этого гражданина день его предполагаемой гибели.  Порядок объявления   гражданина  умершим  определяется  главой   28  Гражданского процессуального кодекса Молдавской ССР.   Статья 22. Последствия явка гражданина,  объявленного умершим  В случае явки    или   обнаружения   местопребывания    гражданина,  объявленного умершим, соответствующее решение отменяется судом.  Независимо от  времени  своей явки гражданин может  потребовать  от  любого  лица  возврата  сохранившегося имущества,  которое  безвозмездно  перешло к этому лицу после объявления гражданина умершим.  Лица, к которым имущество гражданина, объявленного умершим, перешло  по  возмездным  сделкам,  обязаны возвратить ему это  имущество,  а  при  отсутствии  этого  имущества  возместить его стоимость в  деньгах,  если  доказано,   что,   приобретая  имущество,  они  знали,  что   гражданин,  объявленный умершим, находится в живых.  Если имущество  гражданина, объявленного умершим, перешло по  праву  наследования  к государству и было реализовано, то после отмены  решения  об  объявлении гражданина умершим ему возвращается сумма, вырученная  от  реализации имущества.   Б. Юридические лица   Статья 23. Понятие юридического лица  Юридическими   лицами  признаются  организации,  которые   обладают  обособленным имуществом, могут от своего имени приобретать имущественные  и  личные  неимущественные  права и нести обязанности,  быть  истцами  и  ответчиками в компетентной судебной инстанции или в третейском суде.    [Ст.23 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]    Статья 24. Виды юридических лиц  Юридическими лицами являются:  государственные  предприятия  и иные  государственные  организации,  состоящие   на  хозяйственном  расчете,  имеющие  закрепленные  за  ними  основные и оборотные средства и самостоятельный баланс;  учреждения и   иные   государственные  организации,  состоящие   на  государственном  бюджете  и имеющие самостоятельную смету,  руководители  которых   пользуются  правами  распорядителей  кредитов  (за  изъятиями,  установленными законом);  государственные  организации, финансируемые за счет иных источников  и имеющие самостоятельную смету и самостоятельный баланс;  колхозы, межколхозные   и  иные  кооперативные  организации  и   их  объединения,   другие  общественные  организации,  а  также  в  случаях,  предусмотренных   законодательством   Союза   ССР  и   Молдавской   ССР,  предприятия  и  учреждения  этих организаций и их  объединений,  имеющие  обособленное имущество и самостоятельный баланс;  государственно-колхозные    и   иные   государственно-кооперативные  организации;  другие организации  в  случаях,  предусмотренных  законодательством  Союза ССР.    [Абзац 7 ст.24 введен Указом от 05.07.84]   Указанные в настоящей  статье  учреждения  и  иные  государственные  организации,   состоящие   на   государственном  бюджете,   в   случаях,  предусмотренных  законодательством Союза ССР и Молдавской ССР, действуют  от имени соответственно Союза ССР или Молдавской ССР.  Статья 24 . Категории юридических лиц  Юридическими лицами могут быть организации, преследующие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности (коммерческие организации) либо не преследующие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющие полученную прибыль между участниками (некоммерческие организации).  Юридические лица, являющиеся коммерческими организациями, могут создаваться в форме производственного кооператива, общества с ограниченной ответственностью, акционерного общества, государственного предприятия и муниципального предприятия.  Юридические лица, являющиеся некоммерческими организациями, могут создаваться в форме потребительского кооператива, общественных и религиозных объединений, фондов, обществ, союзов, а также в других предусмотренных законодательством формах.  Некоммерческие организации могут осуществлять предпринимательскую деятельность только в случаях, предусмотренных их уставами.  [Ст.24 в редакции ZPC1187 27.07.2000]     Статья 25. Образование юридического лица  Юридические лица     образуются     в    порядке,     установленном  законодательством   Союза  ССР  и  Молдавской  ССР,  а  те  общественные  организации, порядок образования которых законодательством не установлен  - в порядке, предусмотренном их уставами (положениями).   Статья 26. Наименование юридического лица  Юридическое лицо имеет свое наименование.  Права и обязанности    хозяйственных   организаций,   связанные   с  пользованием   фирменным  наименованием,  производственными  марками   и  товарными знаками, определяются законодательством Союза ССР.   Статья 27. Место нахождения юридического лица  Местом нахождения юридического лица признается место нахождения его  постоянно действующего органа.   Статья 28. Устав (положение) юридического лица  Юридическое лицо действует на основании устава (положения).  Учреждения и   иные   государственные  организации,  состоящие   на  государственном  бюджете, а в случаях, предусмотренных законодательством  Союза ССР и Молдавской ССР, также и другие организации могут действовать  на основании общего положения об организациях данного вида.   Статья 29. Правоспособность юридического лица  Юридическое лицо    обладает   гражданской   правоспособностью    в  соответствии с установленными целями его деятельности.  Правоспособность  юридического лица возникает с момента утверждения  его  устава или положения, а в случаях, когда оно должно действовать  на  основании  общего  положения об организациях данного вида, -  с  момента  издания компетентным органом постановления о его образовании. Если устав  подлежит  регистрации,  правоспособность юридического лица  возникает  в  момент регистрации.   Статья 30. Органы юридического лица  Юридическое лицо  приобретает гражданские права и принимает на себя  гражданские  обязанности через свои органы, действующие в пределах прав,  предоставленных им по закону или уставу (положению).  Порядок назначения   или   избрания   органов   юридического   лица  определяется законом, уставом (положением).   Статья 31. Филиалы и представительства  юридического лица  Юридическое лицо  может  открывать  филиалы и  представительства  в  порядке, установленном законодательством Союза ССР и Молдавской ССР.  Руководитель  филиала или представительства действует на  основании  доверенности, полученной от соответствующего юридического лица.   Статья 32. Ответственность юридического лица по  своим обязательствам  Юридическое лицо отвечает по своим обязательствам принадлежащим ему  (закрепленным  за ним) имуществом, на которое по законодательству  Союза  ССР  и  настоящему  Кодексу (статьи 95, 98 и 101)  может  быть  обращено  взыскание.    [Ст.32 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 33. Разграничение  ответственности  государства  и государственных организаций  Государство не    отвечает   по   обязательствам    государственных  организаций,  являющихся  юридическими  лицами,  а  эти  организации  не  отвечают по обязательствам государства.  Условия и порядок   отпуска   средств  на  покрытие   задолженности  учреждений    и   иных   государственных   организаций,   состоящих   на  государственном бюджете, если эта задолженность не может быть покрыта за  счет  их сметы, устанавливаются законодательством Союза ССР и Молдавской  ССР.   Статья 34. Разграничение ответственности государственной  организации и подчиненного ей предприятия,  кооперативной и другой общественной  организации и ее предприятия  Государственная   организация   не   отвечает   по   обязательствам  подчиненного  ей  предприятия,  являющегося  юридическим  лицом,  а  это  предприятие  не  отвечает  по обязательствам  организации,  которой  оно  подчинено.  Кооперативная  и  другая  общественная организация не  отвечает  по  обязательствам  ее  предприятия,  являющегося юридическим лицом,  а  это  предприятие не отвечает по обязательствам указанной организации.  Исключения из  этих  правил допускаются в случаях,  предусмотренных  законодательством Союза ССР и Молдавской ССР.   Статья 35. Разграничение ответственности кооперативного  объединения и входящих в его состав  кооперативных организаций  Кооперативное  объединение не отвечает по обязательствам входящих в  его  состав кооперативных организаций, равно как и последние не отвечают  по  обязательствам  кооперативного  объединения, в состав  которого  они  входят, если такая ответственность не предусмотрена законом или уставом.   Статья 36. Разграничение ответственности кооперативной  и другой общественной организации и ее членов  Кооперативная  и  другая  общественная организация не  отвечает  по  обязательствам своих членов.  Члены кооперативной  и другой общественной организации не  отвечают  по ее обязательствам, если для отдельных видов кооперативных организаций  иное не предусмотрено законом или их уставами.  Обращение взыскания    на   паевые   взносы   члена   кооперативной  организации  не  допускается, кроме случаев, когда должник  выбывает  из  состава членов кооперативной организации.    Статья 37. Разграничение ответственности межколхозной,  государственно-колхозной или иной государственно  кооперативной организации и ее участников  Межколхозные,         государственно-колхозные        и        иные  государственно-кооперативные  организации не отвечают по  обязательствам  своих участников.  Колхозы-участники   межколхозной  организации,  а  также  участники  государственно-колхозной     или    иной    государственно-кооперативной  организации  не отвечают по ее обязательствам. Убытки организации  могут  быть  распределены  между  ее участниками в соответствии  с  ее  уставом  (положением).   Статья 38. Прекращение юридического лица  Юридическое лицо  прекращается  путем ликвидации или  реорганизации  (слияния, разделения или присоединения).  Порядок ликвидации  и  реорганизации юридических  лиц  определяется  законодательством   Союза   ССР  и  постановлениями   Совета   Министров  Молдавской ССР.   Статья 39. Правопреемство при реорганизации  юридических лиц  При слиянии и   разделении  юридических  лиц  имущество  (права   и  обязанности) переходит к вновь возникшим юридическим лицам.  При присоединении юридического лица к другому юридическому лицу его  имущество (права и обязанности) переходит к последнему.  Имущество (права   и  обязанности)  переходит  в  день   подписания  передаточного   баланса,   если  иное  не  предусмотрено   законом   или  постановлением о реорганизации.   Статья 40. Прекращение государственных организаций,  являющихся юридическими лицами  Прекращение государственных  организаций,  являющихся  юридическими  лицами, производится тем органом, по решению которого они образуются.   Статья 41. Прекращение государственно-кооперативных,  кооперативных и других общественных организаций,  являющихся юридическими лицами    [Название ст.41 изменено Указом от 05.07.84]   Кооперативные,    а    также   государственно-колхозные   и    иные  государственно-кооперативные организации, являющиеся юридическими лицами  прекращаются по основаниям, указанным в законе и в уставе (положении).  Общественные    организации,   являющиеся   юридическими    лицами,  прекращаются по основаниям, указанным в их уставах (положениях).  Слияние, разделение  и присоединение государственно-колхозных, иных  государственно-кооперативных,   кооперативных   и  других   общественных  организаций,  являющихся  юридическими  лицами,  допускается  только  по  решению   общих   собраний   их   членов   (участников)   или   собраний  уполномоченных.   Статья 42. Использование имущества, оставшегося после  ликвидации государственно-кооперативной,  кооперативной и другой общественной организации    [Название ст.42 изменено Указом от 05.07.84]   Имущество, оставшееся    после   удовлетворения   требований   всех  кредиторов  ликвидированной кооперативной или общественной  организации,  используется,  если иное не установлено законом, для возврата паевых или  иных  подлежащих возврату взносов. Оставшаяся часть имущества передается  вышестоящей  кооперативной  или другой общественной организации,  а  при  отсутствии    ее   -   соответствующему   государственному   органу   на  общекооперативные или общественные нужды.  Имущество, оставшееся    после   удовлетворения   требований   всех  кредиторов  ликвидированной  межколхозной, государственно-колхозной  или  иной  государственно-кооперативной организации, распределяется между  ее  участниками пропорционально их взносам.     ГЛАВА ТРЕТЬЯ   СДЕЛКИ   Статья 43. Понятие и виды сделок  Сделками признаются действия граждан и организаций, направленные на  установление,   изменение   или   прекращение   гражданских   прав   или  обязанностей.  Сделки могут   быть  односторонними  и  двух-  или  многосторонними  (договоры).   Статья 44. Форма сделок  Сделки могут  совершаться устно или в письменной форме (простой или  нотариальной).  Сделка, для которой  законом  не  установлена  определенная  форма,  считается  также  совершенной, если из поведения лица явствует его  воля  совершить сделку.  Молчание признается  выражением  воли совершить сделку  в  случаях,  предусмотренных законодательством Союза ССР или Молдавской ССР.   Статья 45. Устные сделки  Сделки, исполняемые  при  самом  их совершении,  могут  совершаться  устно,   если   законодательством  Союза  ССР  или  Молдавской  ССР   не  установлено иное.  В тех случаях,   когда   сделки  между  организациями   или   между  организацией  и  гражданином  совершаются в устной  форме,  организация,  оплатившая товары или услуги, должна получить от другой стороны документ  удостоверяющий получение денег и основание их получения.    Статья 46. Письменные сделки  В письменной форме должны совершаться:  1) сделки государственных,   кооперативных  и  других  общественных  организаций между собой и с гражданами, кроме сделок, указанных в статье  45  настоящего  Кодекса,  и  отдельных видов сделок,  для  которых  иное  предусмотрено законодательством Союза ССР или Молдавской ССР;  2) сделки граждан  между  собой  на сумму свыше ста  рублей,  кроме  сделок,  указанных  в  статье  45 настоящего  Кодекса,  и  иных  сделок,  указанных в законодательстве Союза ССР или Молдавской ССР;  3) другие сделки  граждан  между собой, в отношении  которых  закон  требует соблюдения письменной формы.  Письменные сделки должны быть подписаны лицами, их совершающими.  Если гражданин  вследствие  физического недостатка, болезни или  по  каким-либо  иным причинам не может собственноручно подписать сделку,  то  по  его  поручению  сделку  может подписать  другой  гражданин.  Подпись  последнего  должна  быть  засвидетельствована  организацией,  в  которой  работает    или    учится    гражданин,   совершающий    сделку,    либо  жилищно-эксплуатационной  организацией  по  месту его  проживания,  либо  администрацией  стационарного  лечебно-профилактического  учреждения,  в  котором  он  находится  на  излечении,  либо  нотариальным  органом  или  должностными  лицами, которым предоставлено право совершать нотариальные  действия,  с указанием причины, в силу которой совершающий сделку не мог  подписать ее собственноручно.    [Часть 3 ст.46 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 47. Последствия несоблюдения формы  сделки  Несоблюдение    требуемой    законом   формы   влечет   за      собой  недействительность  сделки лишь в случае, когда такое последствие  прямо  указано в законе.  Несоблюдение  формы   внешнеторговых сделок и порядка их подписания  (статья  599  настоящего  Кодекса) влечет  за  собой  недействительность  сделки.   Статья 48. Последствия несоблюдения простой  письменной формы  Несоблюдение  требуемой  законом  простой письменной формы лишает  стороны  права,  в  случае спора, ссылаться в  подтверждение  сделки  на  свидетельские  показания, а в случаях, прямо указанных в законе,  влечет  за  собой  недействительность сделки с  последствиями,  предусмотренными  частью второй статьи 50 настоящего Кодекса.   Статья 49. Обязательность нотариальной  формы  и последствия ее несоблюдения  Нотариальное  удостоверение  сделок  обязательно  лишь в случаях,  указанных  в  законе.  Несоблюдение в этих  случаях  нотариальной  формы  влечет    за   собой   недействительность   сделки   с    последствиями,  предусмотренными частью второй статьи 50 настоящего Кодекса.  Если одна из   сторон  полностью  или  частично  исполнила  сделку,  требующую  нотариального  удостоверения, а другая сторона уклоняется  от  нотариального  оформления  сделки, суд вправе по требованию  исполнившей  сделку  стороны  признать  сделку действительной при  условии,  что  эта  сделка  не  содержит ничего противозаконного. В этом случае  последующее  нотариальное оформление сделки не требуется.   Статья 50. Недействительность сделки, не соответствующей  требованиям закона  Недействительна  сделка,  не соответствующая требованиям закона,  в  том  числе ущемляющая личные или имущественные права  несовершеннолетних  детей.    [Часть 1 ст.50 в редакции Закона N 391-XII от 05.12.90]   По недействительной  сделке  каждая  из сторон  обязана  возвратить  другой  стороне все полученное по сделке, а при невозможности возвратить  полученное  в  натуре  - возместить его стоимость в деньгах,  если  иные  последствия недействительности сделки не предусмотрены в законе.   Статья 51. Недействительность сделки, совершенной с целью,  противной интересам государства и общества  Если сделка совершена   с   целью,  заведомо  противной   интересам  социалистического  государства и общества, то при наличии умысла у обеих  сторон  -  в  случае  исполнения  сделки  обеими  сторонами  -  в  доход  государства  взыскивается  все  полученное  ими по сделке,  а  в  случае  исполнения  сделки одной стороной с другой стороны взыскивается в  доход  государства все полученное ею и все причитавшееся с нее первой стороне в  возмещение полученного; при наличии же умысла лишь у одной из сторон все  полученное  ею  по  сделке  должно быть  возвращено  другой  стороне,  а  полученное  последней  либо причитавшееся ей в  возмещение  исполненного  взыскивается в доход государства.   Статья 52. Недействительность сделки юридического   лица, противоречащей его целям  Недействительна    сделка,    совершенная   юридическим   лицом     в  противоречии  с целями, указанными в его уставе, в положении о нем или в  общем положении об организациях данного вида.  К таким сделкам соответственно применяются правила, предусмотренные  частью второй статьи 50 или статьей 51 настоящего Кодекса.   Статья 53. Недействительность сделки, совершенной  несовершеннолетним, не достигшим пятнадцати лет  Недействительна    сделка,   совершенная   несовершеннолетиям, не  достигшим пятнадцати лет, кроме сделок, предусмотренных частями второй и  третьей статьи 14 настоящего кодекса.  Каждая из сторон по такой сделке обязана вернуть другой стороне все  полученное  ею  по сделке, а при невозможности возвратить  полученное  в  натуре - возместить его стоимость в деньгах.  Дееспособная сторона обязана, кроме того, возместить другой стороне  понесенные  ею  расходы, утрату или повреждение ее имущества,  если  она  знала или должна была знать о недееспособности другой стороны.   Статья 54. Недействительность сделки, совершенной  гражданином, признанным недееспособным  Недействительна   сделка,   совершенная   гражданином, признанным  недееспособным вследствие душевной болезни или слабоумия. К такой сделке  применяются правила, предусмотренные статьей 53 настоящего Кодекса.   Статья 55. Недействительность мнимой и  притворной сделок  Недействительна  сделка, совершенная лишь для вида, без намерения  создать юридические последствия (мнимая сделка).  Если сделка совершена  с  целью прикрыть другую сделку  (притворная  сделка),  то  применяются  правила, относящиеся к  той  сделке,  которую  стороны действительно имели в виду.   Статья 56. Недействительность сделки, совершенной  несовершеннолетним в возрасте от  пятнадцати до восемнадцати лет  Сделка, совершенная  несовершеннолетним в возрасте от пятнадцати до  восемнадцати   лет   без  согласия  его  родителей  (усыновителей)   или  попечителя, может быть признана судом недействительной по иску родителей  (усыновителей) или попечителя.  Если такая сделка  признана недействительной, применяются  правила,  предусмотренные статьей 53 настоящего Кодекса.  Правила этой     статьи     не    распространяются    на     сделки  несовершеннолетних   в  возрасте  от  пятнадцати  до  восемнадцати  лет,  совершаемые  в  соответствии  с  частями второй и  четвертой  статьи  13  настоящего Кодекса.   Статья 57. Недействительность сделки, совершенной  гражданином, ограниченным в дееспособности  вследствие злоупотребления спиртными  напитками или наркотическими веществами  Сделка по распоряжению   имуществом,   совершенная   без   согласия  попечителя   гражданином,   ограниченным  в  дееспособности   вследствие  злоупотребления спиртными напитками или наркотическими веществами, может  быть признана судом недействительной по иску попечителя.  Если такая сделка  признана недействительной, применяются  правила,  предусмотренные частью второй статьи 53 настоящего Кодекса.  Правила настоящей    статьи   не   распространяются   на    сделки,  предусмотренные частью второй статьи 15 настоящего Кодекса.   Статья 58. Недействительность сделки, совершенной  гражданином, не способным понимать  значения своих действий  Сделка, совершенная    гражданином,   хотя   и   дееспособным,   но  находившимся  в момент ее совершения в таком состоянии, когда он не  мог  понимать значения своих действий или руководить ими, может быть признана  судом недействительной по иску этого гражданина.  Если такая сделка   признана  недействительной,  каждая  из  сторон  обязана   вернуть  другой  стороне  все  полученное  по  сделке,  а  при  невозможности  возвратить полученное в натуре - возместить его стоимость  в деньгах.  Стороне, которая  в  момент  совершения сделки  не  могла  понимать  значения  своих  действий  или  руководить ими,  другая  сторона  должна  возместить понесенные расходы, утрату или повреждение ее имущества, если  она   знала  или  должна  была  знать  о  таком  состоянии   гражданина,  заключившего с нею сделку.   Статья 59. Недействительность сделки, совершенной  вследствие заблуждения  Сделка, совершенная  вследствие заблуждения, имеющего  существенное  значение,   может  быть  признана  недействительной  по  иску   стороны,  действовавшей под влиянием заблуждения.  Если такая сделка   признана  недействительной,  каждая  из  сторон  обязана   вернуть  другой  стороне  все  полученное  по  сделке,  а  при  невозможности  возвратить полученное в натуре - возместить его стоимость  в  деньгах.  Кроме  того,  сторона,  по  иску  которой  сделка  признана  недействительной, вправе требовать от другой стороны возмещения расходов  утраты  или повреждения своего имущества, если докажет, что  заблуждение  возникло по вине другой стороны; если это не будет доказано, сторона, по  иску которой сделка признана недействительной, обязана возместить другой  стороне понесенные ею расходы, утрату или повреждение ее имущества.   Статья 60. Недействительность сделки, совершенной  вследствие обмана, насилия, угрозы,  злонамеренного соглашения представителя   одной стороны с другой стороной или  стечения тяжелых  обстоятельств  Сделка, совершенная    вследствие    обмана,    насилия,    угрозы,  злонамеренного соглашения представителя одной стороны с другой стороной,  а  также  сделка,  которую гражданин был вынужден  совершить  вследствие  стечения  тяжелых обстоятельств на крайне невыгодных для себя  условиях,  может  быть признана недействительной по иску потерпевшего либо по  иску  государственной, кооперативной и другой общественной организации.  Если сделка признана   недействительной  по  одному  из   указанных  оснований,  то потерпевшему возвращается другой стороной все  полученное  ею  по  сделке,  а при невозможности возвратить полученное  в  натуре  -  возмещается  его  стоимость в деньгах. Имущество, полученное  по  сделке  потерпевшим  от  другой стороны, а также причитавшееся ему в  возмещение  переданного другой стороне, обращается в доход государства.  При невозможности  передать имущество в доход государства в  натуре  взыскивается его стоимость в деньгах.  Кроме того, потерпевшему  возмещаются другой стороной понесенные им  расходы, утрата или повреждение его имущества.   Статья 61. Момент, с которого сделка считается  недействительной  Сделка, признанная  недействительной, считается недействительной  с  момента  ее совершения. Однако, если из содержания сделки вытекает,  что  она  может  быть  прекращена  лишь на будущее  время,  действие  сделки,  признанной недействительной, прекращается на будущее время.   Статья 62. Последствия недействительности части  сделки  Недействительность     части    сделки   не    влечет    за     собой  недействительности прочих ее частей, если можно предположить, что сделка  была бы совершена и без включения недействительной ее части.   Статья 63. Сделки, совершенные под условием  Сделка, считается  совершенной  под  отлагательным  условием,  если  стороны  поставили  возникновение прав и обязанностей в  зависимость  от  обстоятельства,  относительно  которого неизвестно, наступит оно или  не  наступит.  Сделка считается   совершенной  под  отменительным  условием,  если  стороны  поставили  прекращение  прав и обязанностей  в  зависимость  от  обстоятельства,  относительно  которого неизвестно, наступит оно или  не  наступит.  Если наступлению условия недобросовестно воспрепятствовала сторона,  которой наступление условия невыгодно, то условие признается наступившим.  Если наступлению  условия  недобросовестно  содействовала  сторона,  которой наступление условия выгодно, то условие признается ненаступившим.   ГЛАВА ЧЕТВЕРТАЯ  ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВО И ДОВЕРЕННОСТЬ   Статья 64. Представительство  Сделка, совершенная  одним лицом (представителем) от имени  другого  лица  (представляемого) в силу полномочия, основанного на  доверенности,  законе  либо административном акте, непосредственно создает, изменяет  и  прекращает гражданские права и обязанности представляемого.  Полномочие может   также   явствовать  из  обстановки,  в   которой  действует представитель (продавец в розничной торговле, кассир и т. п.).  Представитель не может совершать сделки от имени представляемого ни  в  отношении  себя  лично, ни в отношении другого  лица,  представителем  которого он одновременно является.  Не допускается  совершение  через представителя сделки, которая  по  своему  характеру  может  быть совершена только лично,  а  равно  других  сделок, указанных в законе.   Статья 65. Последствия совершения сделки лицом, не  уполномоченным или с превышением полномочий  Сделка, совершенная  от имени другого лица лицом, не уполномоченным  на  совершение сделки или с превышением полномочий, создает, изменяет  и  прекращает  гражданские  права и обязанности для представляемого лишь  в  случае последующего одобрения этой сделки представляемым.  Последующее одобрение представляемым делает сделку действительной с  момента ее заключения.   Статья 66. Доверенность  Доверенностью  признается письменное уполномочие, выдаваемое  одним  лицом  (доверителем)  другому лицу (доверенному)  для  представительства  перед третьими лицами.  Доверенность юридическому лицу и доверенность от имени юридического  лица   может  быть  выдана  только  на  совершение  сделок,  которые  не  противоречат его уставу (положению) или общему положению об организациях  данного вида.   Статья 67. Форма доверенности  Доверенность  на совершение сделок, требующих нотариальной формы, а  также  действий  в  отношении государственных,  кооперативных  и  других  общественных  организаций,  должна  быть  нотариально  удостоверена,  за  исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом, а также случаев  когда специальными правилами допущена иная форма доверенности.  К нотариально удостоверенным доверенностям приравниваются:  доверенности  военнослужащих и других лиц, находящихся на излечении  в   госпиталях,   санаториях  и  других   военно-лечебных   учреждениях,  удостоверенные  начальниками,  их  заместителями по  медицинской  части,  старшими  и  дежурными  врачами  этих госпиталей,  санаториев  и  других  военно-лечебных учреждений;  доверенности военнослужащих, а в пунктах дислокации воинских частей  соединений,    учреждений   и   военно-учебных   заведений,   где    нет  государственных   нотариальных  контор  и  других  органов,  совершающих  нотариальные  действия, также доверенности рабочих и служащих, членов их  семей   и   членов  семей  военнослужащих,  удостоверенные   командирами  (начальниками) этих частей, соединений, учреждений и заведений;  доверенности   лиц,   находящихся   в   местах   лишения   свободы,  удостоверенные начальниками мест лишения свободы.    [Часть 2 ст.67 изменена Указом от 04.09.75]   Доверенность   на  получение  заработной  платы  и  иных  платежей,  связанных с трудовыми отношениями, на получение вознаграждения авторов и  изобретателей,  пенсий,  пособий  и стипендий, сумм  из  государственных  трудовых сберегательных касс и на получение корреспонденции, в том числе  денежной  и  посылочной, может быть удостоверена также  организацией,  в  которой  доверитель  работает или учится,  или  жилищно-эксплуатационной  организацией  по месту его проживания, или администрацией  стационарного  лечебно-профилактического   учреждения,   в  котором  он  находится   на  излечении.    [Часть 3 ст.67 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 68. Доверенности государственных, кооперативных  и других общественных организаций  Доверенность  от  имени  государственной  организации  выдается  за  подписью ее руководителя с приложением печати этой организации.  Доверенность   от   имени   кооперативной  и   другой   общественной  организации  выдается за подписью лиц, уполномоченных на это ее  уставом  (положением), с приложением печати этой организации.  Доверенность  от  имени  государственной,  кооперативной  и  другой  общественной   организации  на  получение  или  выдачу  денег  и  других  имущественных  ценностей  должна быть подписана также главным  (старшим)  бухгалтером этой организации.  Порядок выдачи и форма доверенностей на совершение операций в банке  и   на  совершение  сделок  в  области  внешней  торговли   определяются  специальными правилами.   Статья 69. Срок доверенности  Срок действия доверенности не может превышать трех лет. Если срок в  доверенности  не указан, она сохраняет силу в течение одного года со дня  ее совершения.  Доверенность,   в   которой   не  указана   дата   ее   совершения,  недействительна.  Удостоверенная   нотариусом   доверенность,   предназначенная   для  совершения  действий  за  границей, не содержащая указания  о  сроке  ее  действия, сохраняет силу до ее отмены лицом, выдавшим доверенность.    [Часть 3 ст.69 изменена Законом N 126-XIV от 30.07.98]  [Часть 3 ст.69 введена Указом от 04.09.75]   Статья 70. Передоверие  Лицо, которому  выдана  доверенность,  должно  лично  совершать  те  действия,  на  которые  оно  уполномочено.  Оно  может  передоверить  их  совершение  другому  лицу, если уполномочено на это  доверенностью  либо  вынуждено  к  этому  обстоятельствами  для  охраны  интересов  выдавшего  доверенность.  Доверенность, по которой полномочия передаются другому лицу, должна  быть нотариально удостоверена.  Срок действия  доверенности,  выданной  в порядке  передоверия,  не  может  превышать  срока  действия основной  доверенности,  на  основании  которой она выдана.  Передавший полномочия   другому  лицу  должен  известить  об   этом  выдавшего  доверенность  и  сообщить ему необходимые  сведения  о  лице,  которому переданы полномочия. Неисполнение этой обязанности возлагает на  передавшего  полномочия  ответственность за действия лица,  которому  он  передал полномочия, как за свои собственные.   Статья 71. Прекращение доверенности  Действие доверенности прекращается вследствие:  1) истечения срока доверенности;  2) отмены доверенности лицом, выдавшим ее;  3) отказа лица, которому выдана доверенность;  4) прекращения   юридического   лица,  от  имени  которого   выдана  доверенность;  5) прекращения   юридического   лица,   на  имя   которого   выдана  доверенность;  6) смерти гражданина,   выдавшего   доверенность,   признания   его  недееспособным, ограниченно дееспособных или безвестно отсутствующим;  7) смерти гражданина,  которому выдана доверенность, признания  его  недееспособным, ограниченно дееспособным или безвестно отсутствующим.  Лицо, выдавшее   доверенность,  может  во  всякое  время   отменить  доверенность  или  передоверие,  а лицо, которому  доверенность  выдана,  отказаться от нее. Соглашение об отказе от этих прав недействительно.   Статья 72. Извещение об отмене или прекращении  доверенности  Лицо, выдавшее  доверенность, обязано известить об ее отмене  лицо,  которому  выдана  доверенность, а также известных ему третьих  лиц,  для  представительства перед которыми дана доверенность. Такая же обязанность  возлагается  на правопреемников лица, выдавшего доверенность, в  случаях  ее  прекращения по основаниям, предусмотренным в пунктах \"4\", \"6\" статьи  71 настоящего Кодекса.   Статья 73. Последствия прекращения доверенности  Права и обязанности, возникшие в результате действий лица, которому  выдана  доверенность до того, как это лицо узнало или должно было узнать  о  ее  прекращении,  сохраняют  силу для выдавшего  доверенность  и  его  правопреемников  в  отношении третьих лиц. Это правило  не  применяется,  если  третье лицо знало или должно было знать, что действие доверенности  прекратилось.  По прекращении  доверенности  лицо,  которому она выдана,  или  его  правопреемники обязаны немедленно вернуть доверенность.  С прекращением доверенности теряет силу передача полномочий по этой  доверенности другому лицу (передоверие).   ГЛАВА ПЯТАЯ  ИСКОВАЯ ДАВНОСТЬ   Статья 74. Общие сроки исковой давности  Общий срок для  защиты права по иску лица, право которого  нарушено  (исковая   давность),   устанавливается   в  три  года,   а   по   искам  государственных  организации,  колхозов  и иных кооперативных  и  других  общественных организаций друг к другу - в один год.   Статья 75. Сокращенные сроки исковой давности  Сокращенные сроки       исковой      давности       устанавливаются  законодательством  Союза ССР для отдельных видов требований,  вытекающих  из  отношений,  регулирование  которых отнесено к ведению Союза  ССР,  и  настоящим Кодексом - для иных требований.  Сокращенный срок   давности  продолжительностью  в  шесть   месяцев  применяется, в частности, по искам:  1) о взыскании неустойки (штрафа, пени);  2) о недостатках проданных вещей;  3) вытекающим из поставки продукции ненадлежащего качества, а также  некомплектной продукции;  4) о недостатках  в работе, выполненной по договору бытового заказа  (часть третья статьи 374 настоящего Кодекса).  К искам о недостатках  в  работе, выполненной по договору  подряда,  применяются сроки давности, указанные в статье 371 настоящего Кодекса.  По искам в связи  с продажей доли общей собственности с  нарушением  права  преимущественной  покупки применяется сокращенный срок  давности,  указанный в части четвертой статьи 118 настоящего Кодекса.  К искам, вытекающим  из  перевозки  грузов,  пассажиров  и  багажа,  применяются   сокращенные   сроки  давности,  указанные  в  статье   389  настоящего  Кодекса, а к искам, вытекающим из отношений органов связи  с  клиентурой, - сокращенные сроки давности, указанные в Уставе связи Союза  ССР.   Статья 76. Недействительность соглашения об изменении   сроков исковой давности  Изменение сроков   исковой   давности  и  порядка   их   исчисления  соглашением сторон не допускается.   Статья 77. Рассмотрение иска независимо от  истечения срока исковой давности  Требование о  защите  нарушенного права принимается к  рассмотрению  компетентной  судебной  инстанции  или третейским  судом  независимо  от  истечения срока исковой давности.    [Ст.77 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]   Статья 78. Обязательность применения исковой  давности  Исковая давность  применяется  компетентной судебной инстанции  или  третейским судом независимо от заявления сторон.    [Ст.78 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]   Статья 79. Начало течения срока исковой давности  Течение срока  исковой  давности  начинается со  дня  возникновения  права  на  иск;  право на иск возникает со дня, когда  лицо  узнало  или  должно было узнать о нарушении своего права. Изъятия из этого правила, а  также  основания  приостановления  и  перерыва  течения  сроков  исковой  давности   устанавливаются  законодательством  Союза  ССР  и   настоящим  Кодексом.   Статья 80. Срок исковой давности при перемене  лиц в обязательстве  Перемена лиц  в  обязательстве не влечет за собой  изменения  срока  исковой давности.   Статья 81. Приостановление течения срока исковой  давности  Течение срока исковой давности приостанавливается:  1) если предъявлению    иска    препятствовало    чрезвычайное    и  непредотвратимое при данных условиях событие (непреодолимая сила);  2) в силу установленной  законодательством  Союза ССР и  Молдавской  ССР отсрочки исполнения обязательств (мораторий);  3) если истец или ответчик находится в составе Вооруженных Сил СССР  переведенных на военное положение.  Течение срока исковой давности приостанавливается, если указанные в  настоящей  статье обстоятельства возникли или продолжали существовать  в  последние  шесть  месяцев срока давности, а если этот срок  менее  шести  месяцев в течение срока давности.  Со дня прекращения    обстоятельства,    послужившего    основанием  приостановления  срока  давности, течение срока продолжается.  При  этом  остающаяся  часть срока удлиняется до шести месяцев, а если срок исковой  давности был менее шести месяцев - до срока исковой давности.   Статья 82. Перерыв течения срока исковой  давности  Течение срока  исковой  давности прерывается предъявлением  иска  в  установленном порядке.  По спорам, в  которых одной или обеими сторонами являются граждане,  течение  срока исковой давности прерывается также совершением  обязанным  лицом действий, свидетельствующих о признании долга.  После перерыва  течение  срока исковой давности  начинается  снова;  время, истекшее до перерыва, не засчитывается в новый срок.  Если иск оставлен   судом   без  рассмотрения,  то  начавшееся   до  предъявления  иска  течение срока исковой давности продолжается в  общем  порядке.  Если судом оставлен без рассмотрения иск, предъявленный в уголовном  деле,  то начавшееся до предъявления иска течение срока исковой давности  продолжается  со  дня вступления в законную силу приговора, которым  иск  оставлен без рассмотрения.   Статья 83. Последствия истечения срока исковой   давности  Истечение срока  исковой  давности  до предъявления  иска  является  основанием к отказу в иске.  Если компетентная  судебная  инстанция или третейский суд  признает  уважительной  причину пропуска срока исковой давности, нарушенное  право  подлежит защите.    [Часть 2 ст.83 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]   Статья 84. Приостановление, перерыв и восстановление  сокращенных сроков исковой давности  Правила о приостановлении, перерыве и восстановлении сроков исковой  давности  распространяются  также  на сокращенные сроки  давности,  если  законом не установлено иное.   Статья 85. Исполнение обязательства должником  по истечении срока исковой давности  В случае исполнения  обязательства должником после истечения  срока  исковой  давности, он не вправе требовать исполненное обратно, хотя бы в  момент исполнения он не знал об истечении срока давности.  Последствия истечения   срока  исковой  давности  по   требованиям,  вытекающим  из  отношений  между  государственными  организациями  и  их  отношений  с  кооперативными  (кроме колхозов) и  другими  общественными  организациями, определяются законодательством Союза ССР.   Статья 86. Требования, на которые исковая  давность не распространяется  Исковая давность не распространяется:  1) на требования,  вытекающие  из нарушения личных  неимущественных  прав, кроме случаев, предусмотренных законом;  2) на требования    государственных    организаций    о    возврате  государственного  имущества  из  незаконного владения  колхозов  и  иных  кооперативных и других общественных организаций или граждан;  3) на требования   вкладчиков   о  выдаче  вкладов,   внесенных   в  государственные  трудовые сберегательные кассы и в Государственный  банк  СССР.  4) в случаях,  устанавливаемых законодательством Союза ССР, - и  на  другие требования.   Статья 87. Применение исковой давности к искам  по дополнительным требованиям  С истечением   срока   исковой  давности  по  главному   требованию  считается истекшим срок исковой давности и по дополнительным требованиям  (неустойка, поручительство и т. п.).   Статья 88. Исчисление сроков  Исчисление сроков  исковой давности и других сроков,  установленных  настоящим  Кодексом, производится применительно к правилам главы девятой  Гражданского процессуального кодекса Молдавской ССР.    РАЗДЕЛ ВТОРОЙ  ПРАВО СОБСТВЕННОСТИ    ГЛАВА ШЕСТАЯ  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 89. Правомочия собственника  Собственнику принадлежат права владения, пользования и распоряжения  имуществом в пределах, установленных законом.   Статья 90. Социалистическая собственность и  личная собственность  Социалистической     собственностью    является:    государственная  (общенародная)   собственность;  колхозно-кооперативная   собственность;  собственность профсоюзных и иных общественных организаций.  Государство охраняет   социалистическую  собственность  и   создает  условия для ее преумножения.  Никто не вправе использовать социалистическую собственность в целях  личной наживы и в других корыстных целях.  Личная собственность   служит   одним  из  средств   удовлетворения  потребностей граждан.    [Ст.90 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 90/1. Оперативное управление имуществом  Имущество, закрепленное    за   государственными,    межколхозными,  государственно-колхозными    и    иными    государственно-кооперативными  организациями,   состоит  в  оперативном  управлении  этих  организаций,  осуществляющих  в  пределах,  установленных законом,  в  соответствии  с  целями  их  деятельности, плановыми заданиями и  назначением  имущества,  права владения, пользования и распоряжения имуществом.    [Ст.90/1 введена Указом от 05.07.84]   ГЛАВА СЕДЬМАЯ   ГОСУДАРСТВЕННАЯ СОБСТВЕННОСТЬ   Статья 91. Содержание права государственной  собственности  Государственная  собственность  - общее достояние всего  советского  народа, основная форма социалистической собственности.  Государство является  единым  собственником всего  государственного  имущества.    [Ст.91 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 92. Объекты права государственной  собственности  Земля, ее недра, воды и леса состоят в исключительной собственности  государства и предоставляются только в пользование.  Государству принадлежат    основные    средства   производства    в  промышленности,  строительстве и сельском хозяйстве, средства транспорта  и   связи,   банки,  имущество  организованных  государством   торговых,  коммунальных  и  иных предприятий, основной городской жилищный  фонд,  а  также другое имущество, необходимое для осуществления задач государства.    [Ст.92 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 93. Порядок распоряжения государственным имуществом,  относящимся к основным средствам  Порядок передачи   зданий,   сооружений,  оборудования  и   другого  имущества, относящегося к основным средствам государственных организаций  другим    государственным   организациям,   а   также   колхозам,   иным  кооперативным    и   другим   общественным   организациям   определяется  законодательством Союза ССР и Молдавской ССР.    [Часть 1 ст.93 изменена Указом от 05.07.84]    [Часть вторая утратила силу в соответствии с Указом от 30.12.87]  [Часть 2 ст.93 изменена Указом от 05.07.84]   Указанное в настоящей  статье государственное имущество не подлежит  отчуждению  гражданам, кроме отдельных видов имущества, продажа которого  гражданам допускается законодательством Союза ССР и Молдавской ССР.   Статья 94. Правомочия государственных организаций по  распоряжению оборотными средствами и продукцией  Государственные   организации   распоряжаются   сырьем,   топливом,  материалами, полуфабрикатами, денежными и иными оборотными средствами, а  также  готовой  продукцией  в соответствии с  целевым  назначением  этих  средств и согласно утвержденным планам.   Статья 94/1. Правомочия учреждения  Учреждением признается   организация,  созданная  собственником  для  осуществления  управленческих, социально-культурных, образовательных или  иных  функций некоммерческого характера и финансируемая им полностью или  частично.  Учреждение в отношении закрепленного за ним имущества осуществляет в  установленных   законом   пределах   в  соответствии  с   целями   своей  деятельности,  заданиями  собственника  и  назначением  имущества  права  владения, пользования и распоряжения.  Собственник имущества,  закрепленного за учреждением, вправе  изъять  излишнее,  неиспользуемое либо используемое не по назначению имущество и  распорядиться им по своему усмотрению.  Учреждение не  вправе  отчуждать  или  иным  способом  распоряжаться  закрепленным  за  ним имуществом, а также имуществом,  приобретенным  за  счет средств, выделенных ему по смете.  Если в соответствии    с   учредительными   документами   учреждению  предоставлено  право  осуществлять  приносящую доходы  деятельность,  то  полученные  от  такой  деятельности доходы и приобретенное за  счет  них  имущество поступают в распоряжение учреждения и учитываются на отдельном  балансе.  Учреждение отвечает  по  своим  обязательствам  находящимися  в  его  распоряжении денежными средствами, а при их недостаточности субсидиарную  ответственность по его обязательствам несет собственник имущества.    [Ст.94/1 введена Законом N 1554-XIII от 25.02.98]    [Ст.95 исключена Законом N 1554-XIII от 25.02.98]  [Часть 1 ст.95 изменена Законом N 1465-XIII от 29.01.98]  [Часть 1 ст.95 изменена Указом от 05.07.84]  Статья 95. Обращение взыскания на имущество,  являющееся публичной собственностью государства  На имущество, являющееся публичной собственностью государства в стратегических отраслях экономики (энергетика, связь, транспорт) и составной частью непрерывного технологического процесса, а также на природные ресурсы не может быть обращено взыскание по претензиям кредиторов.   [Ст.95 изменена ZPC1367 10.11.2000]       ГЛАВА ВОСЬМАЯ   СОБСТВЕННОСТЬ КОЛХОЗОВ,  ИНЫХ КООПЕРАТИВНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ,  ИХ ОБЪЕДИНЕНИЙ   Статья 96. Содержание права собственности колхозов, иных  кооперативных организаций, их объединений  Колхозы, иные  кооперативные  организации, их объединения  владеют,  пользуются  и  распоряжаются  принадлежащим им  на  праве  собственности  имуществом в соответствии с их уставами (положениями).  Право распоряжения имуществом, составляющим собственность колхозов,  иных    кооперативных    организаций,   их   объединений,    принадлежит  исключительно самим собственникам.   Статья 97. Объекты права собственности колхозов и других  кооперативных организаций, их объединений  Собственностью  колхозов  и  других кооперативных  организаций,  их  объединений являются средства производства и иное имущество, необходимое  им для осуществления уставных задач.    [Ст.97 изменена Указом от 05.07.84]    [Ст.98 исключена Законом N 1554-XIII от 25.02.98]  [Часть 1 ст.98 изменена Указом от 05.07.84]    ГЛАВА ДЕВЯТАЯ   СОБСТВЕННОСТЬ ПРОФСОЮЗНЫХ  И ИНЫХ ОБЩЕСТВЕННЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ   Статья 99. Содержание права собственности профсоюзных  и иных общественных организаций  Профсоюзные и  иные общественные организации владеют, пользуются  и  распоряжаются  принадлежащим  им  на праве  собственности  имуществом  в  соответствии с их уставами (положениями).  Право распоряжения     имуществом,    составляющим    собственность  профсоюзных  и иных общественных организаций, принадлежит  исключительно  самим собственникам.   Статья 100. Объекты права собственности профсоюзных  и иных общественных организаций  Собственностью профсоюзных и иных общественных организаций является  имущество, необходимое им для осуществления уставных задач.    [Ст.100 изменена Указом от 05.07.84]    [Ст.101 исключена Законом N 1554-XIII от 25.02.98]  [Часть 1 ст.101 изменена Указом от 05.07.84]   ГЛАВА ДЕСЯТАЯ   ЛИЧНАЯ СОБСТВЕННОСТЬ   Статья 102. Объекты права личной собственности  граждан  Основу личной собственности граждан составляют трудовые доходы.  В личной собственности  могут  находиться предметы обихода  личного  потребления,  удобства  и  подсобного домашнего хозяйства, жилой  дом  и  трудовые сбережения.  Личная собственность  граждан  и право ее  наследования  охраняются  государством.  Имущество, находящееся  в  личной собственности граждан, не  должно  служить  для  извлечения  нетрудовых  доходов,  использоваться  в  ущерб  интересам общества.    [Ст.102 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 103. Право личной собственности  на жилой дом  В личной собственности  гражданина может находиться один жилой  дом  (или часть его).  У совместно проживающих  супругов  и  их  несовершеннолетних  детей  может  быть  только  один  жилой  дом,  принадлежащий  на  праве  личной  собственности одному из них или находящийся в их общей собственности.    [Часть 1,2 ст.103 изменена Указом от 05.07.84]   Право собственности   одного   или  нескольких  граждан  из   числа  указанных  в  части  второй  настоящей статьи на часть  дома  не  лишает  остальных  из  этих  граждан права иметь в  собственности  другую  часть  (части)    этого    же    дома.   Однако    в    многоквартирном    доме  жилищно-строительного  коллектива индивидуальных застройщиков  совместно  проживающие супруги и их несовершеннолетние дети могут иметь только одну  квартиру.    Статья 104. Размер жилого дома, находящегося в  личной собственности гражданина  Предельный размер  и этажность жилого дома или его части  (частей),  принадлежащих  гражданину на праве личной собственности, устанавливаются  в  порядке,  определяемом Советом Министров Молдавской ССР.    [Ст.104 в редакции Указа от 15.06.89]  [Часть 1 ст.104 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 105. Прекращение права личной собственности  на жилые дома более одного  Если в личной  собственности гражданина или у совместно проживающих  супругов   и   их  несовершеннолетиях  детей  окажется  по   основаниям,  допускаемым  законом,  более одного жилого дома, собственник  вправе  по  своему выбору оставить в своей собственности любой из этих домов. Другой  дом  (дома)  должен  быть собственником в течение  одного  года  продан,  подарен или отчужден иным способом.  Если собственник  в течение одного года со дня возникновения  права  собственности  на  второй  дом (дома) не воспользуется своим  правом  на  отчуждение  в  любой  форме излишнего дома, по  решению  исполнительного  комитета  районного,  городского,  районного в  городе  Совета  народных  депутатов   этот   дом  подлежит  принудительной  продаже   в   порядке,  установленном  Гражданским  процессуальным кодексом Молдавской  ССР  для  исполнения   судебных   решений.  Вырученные  от  продажи  суммы   после  возмещения  расходов, связанных с осуществлением принудительной продажи,  передаются бывшему собственнику дома.  В случаях, когда продажа дома в принудительном порядке не состоится  из-за  отсутствия  покупателей, дом по решению исполнительного  комитета  районного,  городского,  районного  в городе Совета  народных  депутатов  безвозмездно переходит в собственность государства.  Правила настоящей  статьи  применяются соответственно и в  случаях,  когда  в  личной  собственности гражданина или у  совместно  проживающих  супругов   и   их  несовершеннолетних  детей  окажутся  по   основаниям,  допускаемым законом:  1) кроме одного дома, часть (части) другого дома;  2) часть (части)  одного  дома, превышающая размеры,  установленные  статьей 104 настоящего Кодекса;  3) части разных домов;  4) более одной   квартиры      в      многоквартирном      доме  жилищно-строительного коллектива индивидуальных застройщиков.   Статья 106. Прекращение права личной собственности  на жилой дом при наличии жилого помещения  в доме государственного или общественного  жилищного фонда либо в доме жилищно  строительного, жилищного кооператива  Если гражданину,  имеющему в личной собственности жилой дом  (часть  дома),   предоставлено  жилое  помещение  в  доме  государственного  или  общественного  жилищного  фонда (кроме случаев предоставления  служебных  жилых  помещений  или  общежитий)  либо  в  доме  жилищно-строительного,  жилищного  кооператива, собственник дома (части дома) обязан  произвести  его  отчуждение  в  течение одного года со дня выдачи  ордера  на  жилое  помещение.  Это правило не применяется в случаях, когда в соответствии с  законодательством  Союза  ССР гражданин использует принадлежащий  ему  в  сельском  населенном  пункте  жилой  дом для  сезонного  или  временного  проживания.  Если у нанимателя  жилого  помещения  в доме  государственного  или  общественного   жилищного  фонда  (кроме  нанимателя  служебного  жилого  помещения),  члена  жилищно-строительного, жилищного кооператива либо  у  проживающих  совместно  ним  супруга  или  их  несовершеннолетних  детей  окажется   по   основаниям,   допускаемым  законом,  на   праве   личной  собственности  жилой  дом  (часть дома) в том же населенном  пункте,  то  собственник  дома (части дома) вправе по своему выбору оставить за собой  дом  (часть  дома)  либо  жилое помещение в  доме  государственного  или  общественного жилищного фонда или в доме кооператива. В последнем случае  собственник  обязан  в  течение одного года со дня  возникновения  права  собственности на дом (часть дома) произвести его отчуждение.  При невыполнении требований настоящей статьи наступают последствия,  предусмотренные  частями второй и третьей статьи 105 настоящего Кодекса.    [Ст.106 в редакции Указа от 06.10.88]  [Ст.106 изменена Указом от 05.07.84]    Статья 107. Изъятие имущества, используемого для  извлечения нетрудовых доходов  Если находящиеся  в собственности гражданина жилой дом, дача (часть  дома, дачи) или иное имущество систематически используются собственником  для  извлечения нетрудовых доходов, соответственно этот дом, дача (часть  дома,  дачи)  или  иное  имущество  подлежит  безвозмездному  изъятию  в  судебном  порядке  по  иску  исполнительного  комитета  местного  Совета  народных   депутатов,   а  памятники  истории  и  культуры  -  по   иску  государственных  органов охраны памятников. Изъятые по решению суда  дом  (дача)  или  часть дома (дачи) подлежат передаче в фонд местного  Совета  народных  депутатов,  а памятники истории и культуры -  в  собственность  государства.    [Ст.107 изменена Указом от 05.07.8 4]   Статья 108. Последствия самовольной постройки жилого  дома, других строений или пристройки  Гражданин, построивший   жилой   дом   или  часть  его,   а   равно  осуществивший  всякого  рода пристройку, надстройку или перестройку  без  установленного  разрешения  либо надлежаще утвержденного проекта  или  с  существенными   отступлениями  от  проекта,  либо  с  грубым  нарушением  основных  строительных норм и правил, не вправе распоряжаться этим домом  или частью его (продавать, дарить, сдавать внаем и т. п.).  По иску исполнительного   комитета  районного,  городского   Совета  народных  депутатов  такой  дом или часть его  могут  быть  безвозмездно  изъяты  судом и зачислены в фонд местного Совета народных депутатов  или  по   решению  исполнительного  комитета  районного,  городского   Совета  народных  депутатов снесены самим гражданином, осуществившим самовольное  строительство, или за его счет.  Самовольно возведенные  иные  строения  или пристройки  по  решению  исполнительного комитета районного, городского Совета народных депутатов  сносятся  гражданином,  осуществившим самовольное строительство, или  за  его счет.  Полученные при сносе жилого дома или части его, других построек или  пристроек  строительные  материалы остаются в собственности  гражданина,  который осуществил самовольное строительство.    [Ст.108 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 109. Лишение права пользования  жилым домом  Изымая строение  по  основаниям,  указанным  в статьях  107  и  108  настоящего  Кодекса,  суд может лишить гражданина, который приобрел  или  возвел дом, дачу и другие строения на нетрудовые доходы, или использовал  принадлежащий  ему  на праве личной собственности дом (дачу)  или  часть  дома   (дачи)   для  извлечения  нетрудовых  доходов,   или   осуществил  самовольное строительство, а также членов семьи, проживающих совместно с  ним, права пользования этим домом (дачей).  В случае отсутствия  у лиц, лишенных права пользования жилым  домом  (частью  дома),  иного  жилого  помещения,  пригодного  для  постоянного  проживания,  оно  предоставляется по существующим  нормам  организацией,  которой передан дом (часть дома). Предоставляемое жилое помещение должно  находиться  в  пределах  данного населенного  пункта  и  соответствовать  установленным санитарным и техническим нормам.    [Ст.109 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 109/1. Отчуждение жилого дома, находящегося  в сельской местности  Жилой дом, находящийся  в сельской местности (или часть его), может  отчуждаться  гражданину  только  при условии, если ему  в  установленном  порядке  предоставляется  в пользование земельный участок при  доме,  за  исключением случаев продажи дома на снос.    [Ст.109/1 введена Указом от 05.07.84]   Статья 110. Предельное количество скота, которое может  находиться в личной собственности гражданина  Предельное количество  скота,  которое  может находиться  в  личной  собственности  гражданина, устанавливается законодательством  Молдавской  ССР .   Статья 111. Личная собственность члена колхозного  двора  Личные трудовые доходы и сбережения члена колхозного двора, а также  имущество,  приобретенное им на личные средства или полученное в порядке  наследования  либо  дарения  и  не  переданное  в  собственность  двора,  составляют личную собственность этого члена колхозного двора.  В личной собственности  гражданина,  состоящего  членом  колхозного  двора,  не может находиться имущество, которое в соответствии с  уставом  колхоза может принадлежать только колхозному двору.   Статья 112. Имущество граждан, на которое не  может быть обращено взыскание  Перечень имущества  граждан,  на  которое не  может  быть  обращено  взыскание   по   претензиям  кредиторов,   устанавливается   Гражданским  процессуальным кодексом Молдавской ССР.   Статья 113. Собственность граждан, занимающихся  индивидуальной трудовой деятельностью  К собственности   граждан,  занимающихся  индивидуальной   трудовой  деятельностью,  основанной  на личном труде граждан и членов  их  семей,  применяются   правила  настоящего  Кодекса  о  личной  собственности   и  законодательство, регулирующее указанную деятельность.    [Ст.113 изменена Указом от 05.07.84]     ГЛАВА ОДИННАДЦАТАЯ  ОБЩАЯ СОБСТВЕННОСТЬ   Статья 114. Понятие общей собственности  Имущество может  принадлежать на праве общей собственности двум или  нескольким   колхозам  или  иным  кооперативным  и  другим  общественным  организациям, либо государству и одному или нескольким колхозам или иным  кооперативным   и  другим  общественным  организациям,  либо  двум   или  нескольким гражданам.  Различается общая   собственность  с  определением  долей  (долевая  собственность) или без определения долей (совместная собственность).   Статья 115. Владение, пользование и распоряжение  общей долевой собственностью  Владение, пользование  и распоряжение общей долевой  собственностью  производится  по  согласию  всех  ее участников.  В  случае  разногласия  порядок  владения, пользования и распоряжения определяется судом по иску  любого из участников.  Межколхозная,             государственно-колхозная,            иная  государственно-кооперативная   организация   осуществляет   на   началах  оперативного  управления  в соответствии со своим  уставом  (положением)  владение,  пользование  и распоряжение закрепленным за  ней  имуществом,  принадлежащим на праве общей собственности участникам этой организации -  колхозам,  иным  кооперативным организациям, государству и колхозам  или  государству и иным кооперативным организациям.   Статья 116. Участие в доходах и расходах  по общему имуществу  Каждый участник  общей  долевой собственности соразмерно  со  своей  долей имеет право на доходы от общего имущества, отвечает перед третьими  лицами  по  обязательствам,  связанным  с  общим  имуществом,  и  обязан  участвовать  в  уплате  налогов,  сборов  и иных  платежей,  а  также  в  издержках по содержанию и хранению общего имущества.   Статья 117. Право участника общей долевой собственности  на отчуждение доли  Каждый участник   общей   долевой  собственности  имеет  право   на  возмездное  или безвозмездное отчуждение другому лицу своей доли в общем  имуществе, если иное не вытекает из закона или устава (положения).   Статья 118. Право преимущественной покупки  При продаже постороннему  лицу  доли общей собственности  остальные  участники  общей  долевой  собственности  имеют  право  преимущественной  покупки  продаваемой доли по цене, за которую она продается, и на прочих  равных условиях, кроме случая продажи с публичных торгов.  Право преимущественной  покупки жилого дома может быть осуществлено  в случае, если это не противоречит статьям 103 и 104 настоящего Кодекса.  Продавец доли  общей  собственности обязан известить  в  письменной  форме  остальных  участников  общей долевой  собственности  о  намерении  продать  свою долю постороннему лицу с указанием цены и других  условий,  на   которых   продает  ее.  Если  остальные  участники  общей   долевой  собственности  откажутся от осуществления права преимущественной покупки  или  не  осуществят этого права в течение месяца в отношении дома,  а  в  отношении  прочего  имущества - в течение десяти дней со дня  извещения,  продавец вправе продать свою долю любому лицу. Если несколько участников  общей  долевой  собственности изъявили желание приобрести долю  в  общей  собственности, право выбора покупателя предоставляется продавцу.  При продаже доли с нарушением права преимущественной покупки другой  участник  общей  долевой  собственности  может в  течение  трех  месяцев  обратиться  в  суд  с  иском  о переводе на  него  прав  и  обязанностей  покупателя.   Статья 119. Выдел доли из общего имущества  Каждый из участников  общей долевой собственности вправе  требовать  выдела своей доли из общего имущества.  Если соглашение  о способе выдела не достигнуто, то по иску  любого  участника  имущество  делится  в  натуре,  поскольку  это  возможно  без  несоразмерного  ущерба его хозяйственному назначению. В противном случае  выделяющийся собственник получает денежную компенсацию.  Выдел доли из  общей долевой собственности на жилой дом должен быть  нотариально  удостоверен  и  зарегистрирован в  исполнительном  комитете  местного Совете народных депутатов.   Статья 120. Обращение взыскания на долю  в общем имуществе  Кредитор участника  общей долевой собственности вправе  предъявлять  иск о выделе доли его должника для обращения на нее взыскания.   Статья 121. Прекращение права общей долевой собственности  государства и граждан, кооперативных и других  общественных организаций и граждан  Право общей долевой   собственности  государства  и  граждан   либо  кооперативной  и  другой  общественной организации  и  граждан  подлежит  прекращению  в  течение одного года, исчисляемого со  дня  возникновения  общей собственности, путем:  1) раздела имущества в натуре, если этот раздел возможен;  2) выкупа государством,   кооперативной   и   другой   общественной  организацией долей, принадлежащих гражданам;  3) продажи гражданам доли, принадлежащей государству, кооперативной  и другой общественной организации;  4) продажи всего  имущества с последующим распределением вырученной  суммы между участниками общей собственности соответственно их долям.  Выбор одного   из   указанных  способов  определяется   соглашением  гражданина  с  соответствующим государственным органом, кооперативной  и  другой  общественной организацией, а при отсутствии такого соглашения  -  судом.  Право общей долевой   собственности   государства  и   граждан   на  имущество, представляющее особую ценность, может быть в каждом отдельном  случае прекращено на основании постановления Совета Министров Молдавской  ССР путем выкупа государством долей, принадлежащих гражданам.  При продаже государственным   органом,   кооперативной   и   другой  общественной  организацией своей доли в общей собственности на жилой дом  преимущественное право покупки принадлежит гражданам, проживающим в этой  части  дома  на  правах  нанимателей, с  соблюдением  требований  частей  третьей  и  четвертой статьи 118 настоящего Кодекса, а при их отказе  от  этого права или неосуществлении его - остальным участникам общей долевой  собственности.   Статья 122. Порядок пользования жилым домом, находящимся  в общей долевой собственности  Участники общей   долевой   собственности  на  жилой   дом   вправе  установить  по соглашению между собой порядок пользования  обособленными  помещениями этого дома (квартирами, комнатами) как в соответствии, так и  не в соответствии с их долями.  Такое соглашение,    если    оно   нотариально    удостоверено    и  зарегистрировано  в  исполнительном  комитете местного  Совета  народных  депутатов, обязательно и для лица, которое впоследствии приобретает долю  в общей собственности на этот дом.   Статья 123. Последствия пристройки или перестройки дома,  находящегося в общей долевой собственности  Если участник  общей долевой собственности на жилой дом с  согласия  остальных  участников  и в установленном порядке увеличит за  свой  счет  размер  дома  путем  пристройки,  надстройки или  перестройки,  то  доли  участников  общей долевой собственности на дом подлежат соответственному  изменению. При этом может быть изменен порядок пользования помещениями в  доме.    [Ст.123 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 124. Собственность колхозного двора  Имущество колхозного   двора   принадлежит  его  членам  на   праве  совместной собственности (статья 114 настоящего Кодекса).  Колхозный двор  может иметь в собственности подсобное хозяйство  на  находящемся  в  его пользовании приусадебном участке земли,  жилой  дом,  продуктивный  скот,  птицу  и мелкий  сельскохозяйственный  инвентарь  в  соответствии с уставом колхоза.  Кроме того, колхозному   двору   принадлежат   переданные   в   его  собственность членами двора их трудовые доходы от участия в общественном  хозяйстве   колхоза  или  иное  переданное  ими  в  собственность  двора  имущество,  а  также предметы домашнего обихода и  личного  потребления,  приобретенные на общие средства.   Статья 125. Владение, пользование и распоряжение  имуществом колхозного двора  Владение, пользование  и  распоряжение имуществом колхозного  двора  осуществляется с согласия всех его членов.  Спор о владении,  пользовании  или  распоряжении  имуществом  двора  разрешается судом по иску любого члена двора, достигшего шестнадцати лет.  Члены двора в возрасте от пятнадцати до шестнадцати лет предъявляют  такие  иски с согласия своих родителей, усыновителей или попечителей,  а  иски  в интересах членов двора, не достигших пятнадцати лет, предъявляют  их родители, усыновители или опекуны.   Статья 126. Ответственность колхозного двора по  обязательствам его членов  По сделкам, совершенным  главой  колхозного двора,  отвечает  своим  имуществом колхозный двор, если из обстоятельств не вытекает, что сделка  совершена в личных интересах самого главы двора.  Другие члены  двора  отвечают по своим обязательствам своим  личным  имуществом  и  своей долей в имуществе двора, если из  обстоятельств  не  вытекает, что сделка совершена в интересах двора.  Взыскание возмещения   за  вред,  причиненный  преступлением  члена  колхозного   двора,  может  быть  обращено  на  имущество  двора,   если  приговором  суда установлено, что это имущество приобретено на средства,  добытые преступным путем, или увеличилось за счет этих средств.  Перечень имущества  колхозного  двора,  на которое  не  может  быть  обращено взыскание по претензиям кредиторов, устанавливается Гражданским  процессуальным кодексом Молдавской ССР.   Статья 127. Определение доли в имуществе  колхозного двора  Доля члена колхозного двора в имуществе двора определяется:  1) при выходе  его  из состава двора без образования  нового  двора  (выдел);  2) при образовании из одного двора двух и более дворов (раздел);  3) при обращении взыскания по личным обязательствам члена двора.  Размер доли члена  двора устанавливается, исходя из равенства долей  всех членов двора, включая несовершеннолетних и нетрудоспособных.  Доля трудоспособного  члена  двора  в имуществе  двора  может  быть  уменьшена  ввиду непродолжительности его пребывания в составе двора либо  незначительности участия своим трудом или средствами в хозяйстве двора.   Статья 128. Выдел из колхозного двора  При выходе одного  или  нескольких членов колхозного двора  из  его  состава  выдел  доли  в натуре производится с таким расчетом,  чтобы  не  лишить  двор необходимых для ведения его подсобного хозяйства  построек,  скота и сельскохозяйственного инвентаря.   При невозможности выделить причитающуюся члену двора долю имущества  в натуре, ее стоимость выплачивается деньгами.  Право требовать  выдела имущества при выходе из состава двора имеют  члены  двора,  достигшие  шестнадцати  лет. Члены двора  в  возрасте  от  пятнадцати  до  шестнадцати лет могут требовать выдела с согласия  своих  родителей,  усыновителей  или попечителей. В интересах членов двора,  не  достигших   пятнадцати   лет,  выдела  могут  требовать   их   родители,  усыновители или опекуны.    Статья 129. Раздел колхозного двора  При разделе колхозного  двора  его  имущество делится  между  вновь  образуемыми  дворами  в  соответствии  с долями их  членов  и  с  учетом  хозяйственных нужд каждого из дворов.  Право требовать  раздела  колхозного двора  имеют  совершеннолетние  члены двора, состоящие членами колхоза.  Раздел имущества,  принадлежащего колхозному двору и сохранившегося  после  прекращения колхозного двора, производится по правилам статей 127  и 130 настоящего Кодекса.   Статья 130. Утрата права на долю в имуществе  колхозного двора  Трудоспособный  член  колхозного  двора  теряет  право  на  долю  в  имуществе  двора, если он в течение трех лет подряд не участвовал  своим  трудом  и  средствами в ведении общего хозяйства двора. Это  правило  не  применяется,   если  член  двора  не  участвовал  в  ведении   хозяйства  вследствие  призыва  на  срочную  военную  службу,  обучения  в  учебном  заведении или болезни.   Статья 131. Собственность хозяйства граждан, занимающихся  индивидуальной трудовой деятельностью в  сельском хозяйстве  В собственности   хозяйства  граждан,  занимающихся  индивидуальной  трудовой  деятельностью в сельском хозяйстве, основанной на личном труде  членов  хозяйства,  кроме имущества, указанного в статье 124  настоящего  Кодекса, могут находиться рабочий скот и сельскохозяйственный инвентарь,  необходимый  для обработки земельного участка, отведенного в пользование  хозяйства.  Имущество хозяйства  граждан, занимающихся индивидуальной  трудовой  деятельностью  в сельском хозяйстве, указанное в части первой  настоящей  статьи, принадлежит им на праве совместной собственности.  В  отношении совместной    собственности     хозяйства     граждан,  занимающихся индивидуальной трудовой деятельностью в сельском хозяйстве,  применяются правила статей 125-130 настоящего Кодекса.  В личной собственности   отдельных  членов  хозяйства  -   граждан,  занимающихся индивидуальной трудовой деятельностью в сельском хозяйстве,  не может находиться имущество, указанное в части первой настоящей статьи.    [Ст.131 изменена Указом от 05.07.84]   ГЛАВА ДВЕНАДЦАТАЯ   ВОЗНИКНОВЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ   ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ   Статья 132. Момент возникновения права собственности  у приобретателя имущества по договору  Право собственности (право оперативного управления) у приобретателя  имущества  по  договору возникает с момента передачи вещи, если иное  не  предусмотрено законом или договором.    [Часть 1 ст.132 изменена Указом от 05.07.84]   Если договор   об  отчуждении  вещи  подлежит  регистрации,   право  собственности возникает в момент регистрации.   Статья 133. Передача вещей  Передачей признается  вручение  вещей приобретателю, а равно  сдача  транспортной организации для отправки приобретателю и сдача на почту для  пересылки приобретателю вещей, отчужденных без обязательства доставки. К  передаче   вещей   приравнивается   передача   коносамента   или   иного  распорядительного документа за вещи.   Статья 134. Предметы, приобретаемые по  специальным разрешениям  Перечень предметов,   которые  по  своему  значению  для  народного  хозяйства,  по  соображениям  государственной безопасности или  по  иным  основаниям  могут  приобретаться  лишь по  особым  разрешениям  (оружие,  летательные  аппараты,  сильнодействующие яды и др.), и  порядок  выдачи  этих    разрешений   определяются   законодательством   Союза   ССР    и  постановлениями Совета Министров Молдавской ССР.  Валютные ценности:   иностранная  валюта  (банкноты,   казначейские  билеты,  монеты);  платежные  документы (чеки,  векселя,  аккредитивы  и  другие)  и  фондовые ценности (акции, облигации и другие) в  иностранной  валюте;  банковские  платежные  документы  в  рублях  (чеки  и  другие),  приобретаемые  за  иностранную  валюту  с правом обращения  их  в  такую  валюту;  драгоценные  металлы  -  золото,  серебро,  платина  и  металлы  платиновой  группы  (палладий, иридий, родий, рутений и осмий)  в  любом  виде  и  состоянии и природные драгоценные камни в сыром и  обработанном  виде (алмазы, бриллианты, рубины, изумруды, сапфиры, а также жемчуг), за  исключением ювелирных и других бытовых изделий из этих металлов и камней  а  также  лома  таких изделий, могут приобретаться лишь в  порядке  и  в  пределах, установленных законодательством Союза ССР.    [Часть 2 ст.134 изменена Указом от 19.05.77]   Статья 135. Риск случайной гибели  Риск случайной   гибели  или  случайной  порчи  отчуждаемых   вещей  переходит  на  приобретателя одновременно с возникновением у него  права  собственности, если иное не установлено законом или договором.  Если отчуждатель   просрочил   передачу  вещей  или   приобретатель  просрочил  принятие их, риск случайной гибели или случайной порчи  вещей  несет просрочившая сторона.   Статья 136. Главная вещь и принадлежность  Принадлежность,  то  есть вещь, назначенная служить главной вещи  и  связанная  с ней общим хозяйственным назначением, следует судьбе главной  вещи, если законом или договором не установлено иное.   Статья 137. Право собственности на плоды  и доходы  Плоды, приплод  животных,  доходы,  приносимые  вещью,  принадлежат  собственнику  вещи,  если  иное  не установлено  законом  или  договором  собственника с другим лицом.   Статья 138. Бесхозяйственное содержание дома  Если гражданин бесхозяйственно обращается с принадлежащим ему домом  допуская  его  разрушение,  то исполнительный  комитет  местного  Совета  народных  депутатов  может назначить собственнику соразмерный  срок  для  ремонта  дома.  Если  гражданин без уважительных  причин  не  произведет  необходимого  ремонта,  суд  по иску исполнительного  комитета  местного  Совета  народных  депутатов  может безвозмездно  изъять  бесхозяйственно  содержимый дом и передать его в фонд местного Совета народных депутатов.   Статья 139. Последствия бесхозяйственного содержания и  необеспечения сохранности памятников истории  и культуры  Если гражданин   бесхозяйственно  обращается  с  принадлежащим  ему  памятником  истории и культуры, государственные органы охраны памятников  делают   собственнику  предупреждение  о  прекращении  бесхозяйственного  обращения  с имуществом. Если собственник не выполнит этого  требования,  то  по  иску указанных органов суд может изъять это имущество. В  случае  неотложной необходимости обеспечения охраны памятника истории и культуры  иск об изъятии памятника может быть предъявлен без предупреждения.  Если гражданин   не  обеспечивает  сохранности  принадлежащего  ему  памятника   истории  и  культуры  в  связи  с  невозможностью   создания  необходимого  режима  содержания  памятника, такой памятник  может  быть  выкуплен   государством.  Если  гражданин  не  даст  согласия  на  выкуп  памятника,  то  по  иску государственных органов охраны  памятников  суд  может изъять этот памятник.  Изъятые памятники  истории  и  культуры переходят  в  собственность  государства.  Собственнику выплачивается стоимость изъятого памятника  в  размере, установленном соглашением сторон, а в случае спора - судом.    [Ст.139 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 140. Бесхозяйное имущество  Имущество, которое  не имеет собственника или собственник  которого  неизвестен    (бесхозяйное   имущество),   поступает   в   собственность  государства  по  решению  суда,  вынесенному  по  заявлению  финансового  органа.  Заявление  подается  по истечении одного года со  дня  принятия  имущества на учет.  Бесхозяйное имущество, принадлежавшее колхозному двору, поступает в  собственность  колхоза, на территории которого находится это  имущество,  по решению суда, вынесенному по заявлению колхоза. Заявление подается по  истечении   одного  года  со  дня  принятия  этого  имущества  на   учет  исполнительным комитетом сельского Совета народных депутатов.  Порядок выявления   и  учета  бесхозяйного  имущества  определяется  Министерством финансов Молдавской ССР.   Статья 141. Находка  Нашедший потерянную  вещь обязан немедленно уведомить об этом лицо,  потерявшее  вещь,  и  возвратить ее этому лицу или заявить о  находке  и  сдать  вещь  в  милицию или в исполнительный  комитет  сельского  Совета  народных депутатов, а если вещь найдена в учреждении, предприятии или на  транспорте сдать ее администрации соответствующей организации.   Статья 142. Хранение найденных вещей  Администрация  организации,  которой  передана  найденная  вещь,  в  случае  необнаружения в двухнедельный срок лица, потерявшего вещь, сдает  вещь  в  милицию или в исполнительный комитет сельского Совета  народных  депутатов.  Органы  транспорта хранят и реализуют сданные  им  найденные  вещи согласно действующим на транспорте правилам.  Милиция или исполнительный   комитет   сельского  Совета   народных  депутатов  обязаны  хранить  сданные им найденные вещи в  течение  шести  месяцев.   В  случае  обнаружения  в  течение  указанного  срока   лица,  потерявшего  вещь, она ему возвращается. Если это лицо в указанный  срок  не   будет  обнаружено,  вещь  безвозмездно  переходит  в  собственность  государства.   Статья 143. Возмещение расходов по хранению  найденной вещи  Нашедший вещь  и  возвративший эту вещь лицу, ее потерявшему,  либо  сдавший  ее  в  установленном  порядке, имеет право  получить  от  лица,  потерявшего вещь, а в случае перехода вещи в собственность государства -  от  соответствующей  государственной  организации  возмещение  расходов,  связанных с хранением и сдачей вещи.   Статья 144. Безнадзорный скот  Задержавший безнадзорный  или  пригульный  скот  обязан  немедленно  сообщить об этом собственнику скота и возвратить ему скот или сообщить в  трехдневный   срок  о  задержании  скота  милиции  либо  исполнительному  комитету сельского Совета народных депутатов.  Милиция или исполнительный   комитет   сельского  Совета   народных  депутатов принимает меры к розыску собственника скота и на время розыска  передает  скот,  с  соблюдением ветеринарных правил, на содержание  и  в  пользование  ближайшему  совхозу  или колхозу, руководители  которых  не  вправе отказаться от принятия скота.  В случае обнаружения  собственника  рабочего или крупного  рогатого  скота  (и его молодняка) в течение шести месяцев, а мелкого скота (и его  молодняка)  -  в течение двух месяцев со дня передачи скота совхозу  или  колхозу,  скот  возвращается  собственнику,  который  обязан  возместить  совхозу  или  колхозу  расходы  по содержанию  скота  с  зачетом  выгод,  извлеченных от пользования им.  Если в сроки,   указанные   в  части  третьей   настоящей   статьи,  собственник  скота не будет обнаружен, он утрачивает право собственности  на  этот скот. В этом случае скот, содержавшийся в колхозе, безвозмездно  поступает в собственность этого колхоза, а скот, содержавшийся в совхозе  безвозмездно  поступает  в  собственность  государства  и  включается  в  состав имущества этого совхоза.   Статья 145. Клад  Клад, то есть  зарытые в земле или скрытые иным способом деньги или  ценные предметы, собственник которых не может быть установлен или в силу  закона  утратил  на них право, поступает в собственность  государства  и  должен быть сдан обнаружившим его лицом финансовым органам.  Лицу, обнаружившему   и  сдавшему  финансовым  органам  золотые   и  серебряные  монеты,  советскую и иностранную валюту, драгоценные  камни,  жемчуг,  драгоценные  металлы  в  слитках,  изделиях  и  ломе,  выдается  вознаграждение  в  размере  двадцати пяти  процентов  стоимости  сданных  ценностей,  кроме  случаев,  когда раскопки или поиски  таких  ценностей  входили в круг служебных обязанностей этого лица.   Статья 146. Реквизиция и конфискация  Изъятие государством имущества у собственника в государственных или  общественных  интересах с выплатой ему стоимости имущества (реквизиция),  а  также безвозмездное изъятие государством имущества в качестве санкции  за  правонарушение (конфискация) допускаются лишь в случаях и в порядке,  установленных законодательством Союза ССР и Молдавской ССР.   Статья 146/1. Возмещение гражданину стоимости дома,  принадлежащего ему на праве личной  собственности, сносимого в связи с  изъятием земельного участка  В случае сноса  жилого  дома,  принадлежащего гражданину  на  праве  личной   собственности,  в  связи  с  изъятием  земельного  участка  для  государственных   или  общественных  надобностей,  указанный   гражданин  получает  компенсацию, формы, размеры и порядок которой  устанавливаются  законодательством Союза ССР и Молдавской ССР.    [Ст.146/1 введена Указом от 05.07.84]   Статья 147. Изъятие драгоценных металлов  и камней  Владельцам изъятых  по постановлению органов дознания, следователя,  прокурора  или  суда  драгоценных металлов и  камней,  которые  являются  валютными ценностями, в случае осуждения этих владельцев без конфискации  имущества,  либо  вынесения оправдательного приговора, либо  прекращения  дела  изъятые  ценности  возвращаются  в  натуре  или  выплачивается  их  стоимость в соответствия с законодательством Союза ССР.    [Ст.147 изменена Указом от 05.07.84]   ГЛАВА ТРИНАДЦАТАЯ   ЗАЩИТА ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ   Статья 148. Истребование имущества собственником  из чужого незаконного владения  Собственник имеет   право  истребовать  свое  имущество  из  чужого  незаконного владения.   Статья 149. Истребование имущества собственником  от добросовестного приобретателя  Если имущество возмездно приобретено у лица, которое не имело права  его  отчуждать,  о  чем  приобретатель не знал и  не  должен  был  знать  (добросовестный  приобретатель),  то собственник вправе истребовать  это  имущество  от  приобретателя  лишь  в случае,  когда  имущество  утеряно  собственником  или лицом, которому имущество было передано собственником  во  владение,  либо  похищено  у того или другого,  либо  выбыло  из  их  владения иным путем помимо их воли.  Истребование  имущества  по  основаниям, указанным в  части  первой  настоящей статьи, не допускается, если имущество было продано в порядке,  установленном для исполнения судебных решений.  Если имущество  приобретено безвозмездно от лица, которое не  имело  право  его  отчуждать, собственник вправе истребовать имущество во  всех  случаях .   Статья 150. Истребование неправомерно отчужденного  государственного, кооперативного и  другого общественного имущества  Государственное   имущество,  а  также  имущество  колхозов,   иных  кооперативных    и   других   общественных   организаций,   неправомерно  отчужденное  каким  бы  то  ни было  способом,  может  быть  истребовано  соответствующими организациями от всякого приобретателя.    [Ст.150 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 151. Недопустимость истребования денег и ценных  бумаг от добросовестного приобретателя  Деньги, а также  ценные  бумаги на предъявителя не  могут  быть  истребованы от добросовестного приобретателя.   Статья 152. Расчеты при возврате вещей из   незаконного владения  Истребуя имущество  из  чужого  незаконного  владения,  собственник  вправе  также потребовать от лица, которое знало или должно было  знать,  что  его  владение незаконно (недобросовестный владелец),  возврата  или  возмещения  всех  доходов,  которые это лицо извлекло  или  должно  было  извлечь  за  все время владения; от добросовестного же владельца -  всех  доходов,  которые он извлек или должен был извлечь со времени, когда  он  узнал  или  должен  был узнать о неправомерности  владения  или  получил  повестку по иску собственника о возврате имущества.  Владелец как добросовестный, так и недобросовестный, в свою очередь  вправе   требовать   от   собственника   возмещения   произведенных   им  необходимых  затрат  на имущество с того времени, с какого  собственнику  причитаются доходы от имущества.  Добросовестный  владелец вправе оставить за собой произведенные  им  улучшения, если они могут быть отделены без повреждения вещи. Если такое  отделение  улучшений  невозможно,  добросовестный владелец  имеет  право  требовать  возмещения  произведенных  на улучшение затрат, но  не  свыше  размера увеличения стоимости вещи.   Статья 153. Защита прав собственника от нарушений,  не связанных с лишением владения   Собственник может  требовать устранения всяких нарушений его права,  хотя бы эти нарушения и не были соединены с лишением владения.   Статья 154. Защита прав владельца, не  являющегося собственником  Права, предусмотренные   статьями   148-153   настоящего   Кодекса,  принадлежат   также  лицу,  хотя  и  не  являющемуся  собственником,  но  владеющему имуществом в силу закона или договора.    РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ  ОБЯЗАТЕЛЬСТВЕННОЕ ПРАВО   А. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ ОБ ОБЯЗАТЕЛЬСТВАХ   ГЛАВА ЧЕТЫРНАДЦАТАЯ  ВОЗНИКНОВЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   Статья 155. Понятие обязательства и основания  его возникновения  В силу обязательства одно лицо (должник) обязано совершить в пользу  другого   лица  (кредитора)  определенное  действие,  как-то:   передать  имущество,  выполнить работу, уплатить деньги и т. п. либо  воздержаться  от  определенного действия, а кредитор имеет право требовать от должника  исполнения его обязанности.  Обязательства возникают из договора или иных оснований, указанных в  статье 4 настоящего Кодекса.   Статья 156. Содержание обязательств, возникающих  из актов планирования  Содержание обязательства,   возникающего  непосредственно  из  акта  планирования народного хозяйства определяется этим актом.  Содержание договора,  заключаемого  на  основании  государственного  заказа,  должно  соответствовать  этому заказу.    [Часть 2 ст.156 изменена Указом от 30.12.87]   Статья 157. Заключение договора  Договор считается  заключенным, когда между сторонами в требуемой в  подлежащих  случаях форме достигнуто соглашение по всем существенным его  пунктам.  Существенными  являются те пункты договора, которые признаны такими  по  закону  или  необходимы для договоров данного вида, а также  все  те  пункты,  относительно  которых по заявлению одной из сторон должно  быть  достигнуто соглашение.  Договор может  быть заключен путем принятия к исполнению заказа,  а  между  социалистическими организациями в предусмотренных законом случаях  - путем принятия к исполнению заказа или наряда.   Статья 158. Форма договора  Если стороны  условились заключить договор в определенной форме, он  считается  заключенным с момента придания ему условленной формы, хотя бы  по закону для данного рода договоров эта форма и не требовалась.  Если согласно  закону  или  соглашению сторон договор  должен  быть  заключен   в  письменной  форме,  он  может  быть  заключен  как   путем  составления одного документа, подписанного сторонами, так и путем обмена  письмами, телеграммами, телефонограммами и т. п., подписанными стороной,  которая их посылает.   Статья 159. Заключение договора по предложению,  сделанному с указанием срока для ответа  Когда предложение  заключить договор сделано с указанием срока  для  ответа,  договор считается заключенным, если в течение этого срока лицо,  сделавшее  предложение,  получило  от другой стороны  ответ  о  принятии  предложения.   Статья 160. Заключение договора по предложению,  сделанному без указания срока для ответа  Когда предложение  заключить договор сделано устно, без  назначения  срока  для  ответа, договор считается заключенным, если  другая  сторона  немедленно  заявила  лицу,  сделавшему  предложение,  о  принятии  этого  предложения.  Если такое предложение   сделано   в  письменной   форме,   договор  считается  заключенным,  если  ответ о принятии  предложения  получен  в  течение нормально необходимого для этого времени.   Статья 161. Ответ о согласии на заключение договора,  полученный с опозданием  Если из полученного   с  опозданием  ответа  о  согласии  заключить  договор  видно,  что  ответ был отправлен  своевременно,  он  признается  опоздавшим  лишь в случае, если лицо, сделавшее предложение,  немедленно  известит  другую сторону о получении ответа с опозданием. В этом  случае  ответ,  полученный с опозданием, считается новым предложением  заключить  договор.   Статья 162. Ответ о согласии заключить договор  на иных условиях  Ответ о согласии  заключить  договор на иных, чем было  предложено,  условиях  признается  отказом  от  предложения и в  то  же  время  новым  предложением.  Если при заключении договора между государственными, кооперативными  и  другими общественными организациями возникают разногласия, подлежащие  разрешению  судом,  арбитражем или третейским судом,  правила  настоящей  статьи не применяются.    [Часть 2 ст.162 изменена Указом от 07.12.72]    [Ст.163 исключена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]  [Ст.163 изменена Указом от 30.12.87]  [Часть 1 ст.163 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 164. Договор в пользу третьего лица  Исполнения договора в пользу третьего лица может требовать как лицо  заключившее  договор,  так и третье лицо, в пользу которого  обусловлено  исполнение,  если иное не предусмотрено законом, договором и не вытекает  из существа обязательства.  При отказе третьего лица от права, предоставленного ему по договору  лицо,  заключившее договор, может воспользоваться этим правом, если  это  не противоречит закону, договору или существу обязательства.    ГЛАВА ПЯТНАДЦАТАЯ  ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСПОЛНЕНИЯ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   Статья 165. Способы обеспечения обязательств  Исполнение обязательств  может  обеспечиваться согласно закону  или  договору  неустойкой (штрафом, пеней), залогом и поручительством.  Кроме  того,   обязательства   между  гражданами  или  с  их   участием   могут  обеспечиваться   задатком,   а  обязательства  между   социалистическими  организациями - гарантией.   Статья 166. Неустойка  Неустойкой (штрафом,  пеней)  признается определенная  законом  или  договором  денежная  сумма, которую должник обязан уплатить кредитору  в  случае  неисполнения  или ненадлежащего исполнения им  обязательства,  в  частности, в случае просрочки исполнения.  Неустойка (штраф, пеня) может определяться в твердой денежной сумме  или в процентном отношении к сумме главного обязательства.  Неустойкой   (штрафом,   пеней)    может   обеспечиваться    лишь  действительное требование.  Кредитор не вправе  требовать уплаты неустойки (штрафа, пени), если  должник  не  несет  ответственности  за  неисполнение  или  ненадлежащее  исполнение обязательства.   Статья 167. Форма соглашения о неустойке  Соглашение о  неустойке  (штрафе,  пене) должно  быть  совершено  в  письменной форме.  Несоблюдение  письменной формы влечет недействительность соглашения  о неустойке (штрафе, пене).   Статья 168. Залог  В силу залога   кредитор  (залогодержатель)  имеет  право  в  случае  неисполнения    должником    (залогодателем)    обеспеченного    залогом  обязательства    получить   удовлетворение   требования   из   стоимости  заложенного  имущества  или  имущественных  прав  преимущественно  перед  другими кредиторами, включая государство.  Залог связан с обеспечиваемым им обязательством и представляет собой  дополнительное   к   основному  обязательству  правоотношение,   которое  обусловлено  по времени продолжительностью основного обязательства, если  иное не предусмотрено законом или договором о залоге.  Если договором    не   предусмотрено   иное,   залог    обеспечивает  обязательство   в   объеме,   существующем  к   моменту   удовлетворения  требования,  в  частности по процентам, неустойке,  возмещению  убытков,  причиненных  просрочкой  исполнения, а также по  возмещению  необходимых  затрат залогодержателя на содержание заложенного имущества и расходов по  взысканию.  Вытекающее из    договора   о   залоге   обязательство    признается  обязательством,   обеспеченным   залогом,  если  это  оговорено   данным  договором.  В случае частичного  исполнения обязательства перед залогодержателем  стоимость соответствующей части залога не уменьшается, если договором не  предусмотрено иное.  Ипотека и предпринимательская ипотека являются неделимым залогом.  Правоотношения,  касающиеся  залога,  в  части,  не  урегулированной  настоящим Кодексом, регулируются Законом о залоге и другими нормативными  актами.    [Ст.168 в редакции Закона N 1465 от 29.01.98]   Статья 169. Стороны договора о залоге  Залогодержателем   является   физическое   или   юридическое   лицо,  обязательства перед которым обеспечены залогом.  Залогодателем является физическое или юридическое лицо - собственник  или иной законный владелец и пользователь передаваемых в залог имущества  или  имущественных  прав,  - имеющее право отчуждать это  имущество  или  имущественные права.  Залогодателем может быть как должник, так и третье лицо.    [Ст.169 в редакции Закона N 1465 от 29.01.98]   Статья 170. Предмет залога  Предметом залога  (заложенным имуществом) может быть любое имущество  или  имущественное  право (в том числе одна или несколько вещей,  ценные  бумаги),  за  исключением  имущества,  которое  изъято  из  гражданского  оборота или на которое согласно закону не может быть обращено взыскание.  Предметом залога   не  могут  быть  обязательства,   непосредственно  связанные   с   личностью  залогодателя  (алименты,  возмещение   вреда,  причиненного  жизни или здоровью, и др.), а также права, уступка которых  запрещена законом.  Договором может   быть   предусмотрено  распространение  залога   на  имущество  и  имущественные  права,  которые могут  быть  приобретены  в  будущем.  Имущество и имущественные  права,  которые согласно закону не  могут  передаваться раздельно, не могут быть обременены залогом раздельно.  Имущество и имущественные  права,  находящиеся в общей  (совместной)  собственности,  могут  быть  переданы  в залог только  с  согласия  всех  собственников.  При передаче  одним из собственников в качестве залога своей доли  в  долевой собственности согласие остальных собственников не требуется .  В случае залога  имущества, находящегося в собственности предприятия  или  организации,  решение  о  залоге принимается в  соответствии  с  их  учредительными документами.  Право залога  распространяется на принадлежности основного  предмета  заложенного имущества, если договором не предусмотрено иное.  На доход и продукцию,   полученные  при  использовании   заложенного  имущества, право залога распространяется лишь в случаях, предусмотренных  договором.    [Ст.170 в редакции Закона N 1465 от 29.01.9 8]   Статья 171. Виды залога  Залог осуществляется в двух видах: зарегистрированный залог и заклад.  При зарегистрированном  залоге  предмет залога остается во  владении  залогодателя или третьего лица, действующего от имени залогодателя.  При закладе предмет  залога  передается во владение  залогодержателя  или  третьего  лица, действующего от имени залогодержателя. По  договору  между   залогодержателем  и  залогодателем  предмет  залога  может  быть  оставлен   у   залогодателя  под  печатью  и   замком   залогодержателя.  Индивидуально  определенная  вещь  может быть оставлена  у  залогодателя  после пометки знаком, подтверждающим заклад.  По природе правоотношений к зарегистрированному залогу относятся:  1) ипотека -  залог  земли,  зданий, сооружений,  иного  недвижимого  имущества, непосредственно связанного с землей, вместе с соответствующим  земельным   участком,   необходимым  для   функционального   обеспечения  заложенного объекта, или с правом пользования этим участком;  2) предпринимательская      ипотека     -     залог     предприятия,  распространяющийся  на  все  имущество предприятия, включая  основные  и  оборотные средства, другое имущество и имущественные права, отражаемые в  самостоятельном  балансе предприятия, если иное не предусмотрено законом  или договором;  3) залог товаров, находящихся в обороте или в процессе переработки;  4) залог имущества   и  имущественных  прав,  которые   залогодатель  приобретет в будущем.    [Ст.171 в редакции Закона N 1465 от 29.01.98]   Статья 172. Договор о залоге  Договор о залоге   заключается   в   письменной   форме.   Имущество  стоимостью  до  10  минимальных заработных плат может быть  заложено  по  устной договоренности.  В договоре о залоге указываются фамилия и имя (наименование) сторон,  их  место  жительства  (место нахождения), вид залога, опись,  оценка  и  место нахождения закладываемого имущества, обязательство, обеспечиваемое  залогом,   объем   и  срок  исполнения  обязательства,  разрешение   или  запрещение последующего залога, иные условия.  В случае залога имущества или имущественных прав, отчуждение которых  требует  нотариального удостоверения, договор о залоге также должен быть  нотариально  удостоверен.  Договор  об  ипотеке  (о  предпринимательской  ипотеке) удостоверяется нотариально в обязательном порядке.  Любое изменение  или  дополнение договора о залоге осуществляется  в  форме, предусмотренной для заключения договора.    [Ст.172 в редакции Закона N 1465 от 29.01.98]   Статья 173. Возникновение залога   Залог возникает в силу договора.  Зарегистрированный  залог возникает с момента регистрации договора о  залоге.  При закладе залог возникает с момента передачи предмета залога, если  договором о залоге не предусмотрено иное.    [Ст.173 в редакции Закона N 1465 от 29.01.98]   Статья 174. Право пользования и распоряжения  предметом залога  Залогодатель   имеет   право   пользоваться   предметом   залога   в  соответствии  с  его назначением и получать посредством его доход,  если  договором не предусмотрено и из существа залога не вытекает иное.  Залогодатель  вправе с согласия залогодержателя сдать предмет залога  в  аренду или безвозмездное пользование другому лицу либо  распорядиться  им  иным  образом, если законом или договором о залоге не  предусмотрено  иное.  Соглашение, ограничивающее  право  залогодателя завещать  заложенное  имущество, признается недействительным.  Залогодержатель,   за  исключением  ломбарда,  вправе   пользоваться  предметом  залога  лишь в случаях, предусмотренных договором,  и  должен  представлять  залогодателю  отчет об его использовании.  Залогодержатель  может  обязываться договором получать доход за счет предмета залога  для  погашения основного обязательства, обеспеченного залогом.  Залогодатель  или залогодержатель, в зависимости от того, кто из них  обладает  заложенным  имуществом,  обязан сохранять и  содержать  его  с  соблюдением права пользования им. При возникновении опасности утраты или  повреждения   заложенного  имущества  сторона,  обладающая  им,  обязана  незамедлительно   уведомить  об  этом  другую  сторону,  а  сторона,  не  обладающая имуществом, имеет право на его осмотр.  Ломбард-залогодержатель  обязан застраховать за свой счет принятое в  залог   имущество  в  размере  его  полной  стоимости  согласно  оценке,  произведенной по соглашению сторон при приеме имущества в залог.    [Ст.174 в редакции Закона N 1465 от 29.01.98]  [Часть 2 ст.174 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 175. Замена и восстановление предмета залога  Замена предмета  залога допускается с согласия залогодержателя, если  законом или договором не предусмотрено иное.  В случае утраты   или   повреждения   заложенного   имущества   либо  приостановления  права собственности на него или права управления им  по  основаниям,  предусмотренным  законом, залогодатель должен  восстановить  его   в  приемлемый  срок  или  заменить  равноценным  имуществом,  если  договором не предусмотрено иное.    [Ст.175 в редакции Закона N 1465 от 29.01.98]   Статья 176. Разрешение на отчуждение заложенного имущества  свободным от залога  Залогодержатель   может  предоставить  залогодателю  разрешение   на  отчуждение  предмета  залога  свободным от залога. Данное  положение  не  распространяется   на  случаи  заклада.  Такое  отчуждение  должно  быть  возмездным и совершаться в порядке замены предмета залога.  Предоставление разрешения на отчуждение предмета залога свободным от  залога  может быть предусмотрено договором о залоге. В этом случае лицо,  совершающее  сделку  с залогодателем, приобретает  обремененное  залогом  имущество свободным от залога.  При залоге товаров,    находящихся   в   обороте   и    переработке,  залогодатель  может  отчуждать  отдельные товары из  своих  обремененных  залогом товаров путем продажи их в рамках обычной торговой деятельности.  Действие разрешения  на  отчуждение  предмета  залога  свободным  от  залога   приостанавливается   одновременно  с  вручением   извещения   о  принудительном   исполнении   обеспеченного  залогом  обязательства   до  момента,  когда процедура принудительного исполнения этого обязательства  не может быть продолжена.  Разрешение на   отчуждение  предмета  залога  свободным  от   залога  становится   недействительным  при  преобразовании   зарегистрированного  залога в заклад.    [Ст.176 в редакции Закона N 1465 от 29.01.98]  [Часть 1 ст.176 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]  [Часть 3 ст.176 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 177. Приобретение обремененного залогом  имущества третьим лицом  Любое третье  лицо  приобретает право собственности на  обремененное  залогом   имущество  или  право  управления  им  с  учетом  залога,   за  исключением  случаев,  предусмотренных статьей 176 настоящего Кодекса  и  настоящей статьей.  Обремененное  залогом  имущество  считается свободным  от  залога  в  случае,   если  приобретатель  добросовестно  полагает,  что  залог   не  существует,   и  обстоятельства,  в  силу  которых  он  должен  знать  о  существовании залога, отсутствуют.  Добросовестным приобретателем признается:  1) лицо, которое приобретает:  - обремененное  залогом  имущество  в виде  товаров,  находящихся  в  обороте и переработке;  - имущество или  имущественные права, кроме недвижимого имущества  и  прав  на  недвижимое  имущество, относительно  реализации  которых  было  объявлено в средствах массовой информации;  - платежные документы,  коносаменты, акции, долговые  обязательства,  договоры,  которые котируются на признанной бирже или с которыми  обычно  совершаются операции на бирже;  2) лицо, признанное  таковым  судебной инстанцией и в иных  случаях,  предусмотренных законом.    [Ст.177 в редакции Закона N 1465-XIII от 29.01.98]  [Ст.177 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]   Статья 178. Последующий залог и очередность удовле-  творения требований залогодержателей  Последующий залог  заложенного  имущества  допускается, если  он  не  запрещен ранее заключенными договорами о залоге.  Залогодатель  обязан представлять каждому последующему и предыдущему  залогодержателю   сведения   обо   всех  случаях  залога   имущества   и  имущественных  прав.  Несоблюдение  этой  обязанности  влечет  за  собой  признание    недействительными   сделок   по   последующему   залогу   и  ответственность за причинение ущерба залогодержателям.  Очередность удовлетворения  требований по нескольким правам залога в  отношении  одного  и того же имущества или одних и тех же  имущественных  прав  определяется  с  учетом  очередности  возникновения  прав  залога.  Требования  последующего  залогодержателя удовлетворяются после  полного  удовлетворения требований предыдущего залогодержателя.  Очередность удовлетворения  требований  может  быть  изменена,  если  залогодержатели,  обладающие  преимущественным правом на  удовлетворение  требований  в отношении одного и того же предмета залога, дают  согласие  на это.    [Ст.178 в редакции Закона N 1465-XIII от 29.01.98]   Статья 179. Особенности залога товаров, находящихся в  гражданском обороте и переработке  При залоге товаров, находящихся в гражданском обороте и переработке,  залогодатель  вправе изменять состав и натуральную форму предмета залога  (товарных  запасов, сырья, материалов, полуфабрикатов, готовой продукции  и  т.д.)  так,  чтобы их общая стоимость не уменьшилась по  сравнению  с  указанной в договоре о залоге.  Уменьшение стоимости  заложенных товаров, находящихся в  гражданском  обороте   и   переработке,  допускается  соразмерно  исполненной   части  обеспеченного  залогом  обязательства, если договором  не  предусмотрено  иное.  Отчужденные залогодателем  товары, находящиеся в гражданском обороте  и  переработке, перестают быть предметом залога с момента перехода их  в  собственность   приобретшего  их  лица,  а  приобретенные  залогодателем  товары,  указанные  в договоре о залоге, становятся предметом  залога  с  момента приобретения им права собственности на них.    [Ст.179 в редакции Закона N 1465-XIII от 29.01.98]  [Ст.179 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 179/1. Особенности залога ценных бумаг  Ценные бумаги  могут  быть заложены на основании договора о  залоге.  Залог   ценных   бумаг   посредством   индоссамента   осуществляется   в  соответствии с законодательством.  Свидетельства  о процентах, дивидендах и других доходах,  получаемых  на  основании  выраженного  в ценной бумаге  права,  являются  предметом  залога в случае, если договором не предусмотрено иное.    [Ст.179/1 введена Законом N 1465 от 29.01.98]   Статья 179/2. Обращение взыскания на обремененное залогом имущество  Если при наступлении    срока   исполнения   обеспеченного   залогом  обязательства  залогодатель  не исполнил или нарушил это  обязательство,  залогодержатель  имеет  право  обратить взыскание на  предмет  залога  в  момент   наступления  срока,  если  законом  или  договором  залога   не  предусмотрено,  что это право возникает позже или если в соответствии  с  законом обращение взыскания на предмет залога не может быть осуществлено  ранее.  Обращение взыскания на обремененное залогом имущество осуществляется  из  стоимости  заложенного имущества в соответствии с решением  судебной  инстанции,  если  между залогодателем и залогодержателем не  было  иного  соглашения,   заключенного  после  возникновения  права   удовлетворения  обязательства,  обеспеченного  залогом. Залогодатель  и  залогодержатель  могут  достичь  соглашения относительно способа  реализации  заложенного  имущества.  На предмет залога  может  быть обращено взыскание только по  решению  судебной инстанции в случае, если:  1) для заключения   договора  о  залоге  требовалось  согласие   или  разрешение другого лица или органа;  2) предметом   залога  является  имущество,  имеющее   историческую,  художественную или культурную ценность;  3) залогодатель   отсутствует  и  место  его  нахождения  установить  невозможно.  В отступление  от требований части второй настоящей статьи и  статьи  179/3 удовлетворение  обязательств кредиторов из  стоимости  заложенного  имущества  лица, в отношении которого возбуждена процедура  банкротства,  производится в порядке, установленном законодательством о банкротстве.    [Ст.179/2 введена Законом N 1465 от 29.01.98]   Статья 179/3. Распределение средств, полученных от реализации  предмета залога  Вопрос о распределении  средств,  полученных от реализации  предмета  залога,  решается  судебной инстанцией в порядке,  установленном  частью  четвертой настоящей статьи.  В случае, если  полученные средства не удовлетворяют все требования,  залогодержатель  вправе  получить недостающие средства за  счет  другого  имущества  должника, на которое в соответствии с законодательством может  быть обращено взыскание, не пользуясь при этом преимуществом, основанным  на праве залога.  Если средства,  полученные от реализации предмета залога,  превышают  стоимость  обеспеченных  залогом обязательств  залогодержателя,  разница  выплачивается залогодателю.  Средства, полученные  от  реализации  предмета залога,  должны  быть  незамедлительно распределены в следующем порядке:  1) расходы, связанные  с  реализацией заложенного имущества,  в  том  числе   судебные   издержки   и  выплата   вознаграждения   управляющему  предприятием (при предпринимательской ипотеке);  2) требования залогодержателя (или залогодержателей в соответствии с  очередностью удовлетворения их требований);  3) выплаты иным   лицам,  имеющим  право  на  получение  средств  от  реализации предмета залога.    [Ст.179/3 введена Законом N 1465 от 29.01.98]   Статья 179/4. Досрочное исполнение обеспеченного  залогом обязательства и обращение  взыскания на предмет залога  Залогодержатель    вправе    потребовать    досрочного    исполнения  обеспеченного залогом обязательства в случае, если:  1) предмет залога  не находится во владении залогодателя в нарушение  условий  договора  о залоге или при прекращении права  собственности  на  предмет залога по основаниям, предусмотренным законодательством;  2) залогодатель нарушает правила замены предмета залога;  3) залогодержатель   не  соблюдает  основное  обеспеченное   залогом  обязательство.  Залогодержатель    вправе    потребовать    досрочного    исполнения  обеспеченного   залогом   обязательства,  а  при   неисполнении   такого  требования  -  обратить  взыскание  на предмет  залога  в  случае,  если  залогодатель:  1) нарушил правила последующего залога;  2) не выполнил  обязательства,  предусмотренные частью пятой  статьи  174 настоящего Кодекса;  3) осуществил  отчуждение  предмета залога с  нарушением  требований  частей третьей и четвертой статьи 178 настоящего Кодекса.    [Ст.179/4 введена Законом N 1465 от 29.01.98]   Статья 179/5. Прекращение права залога  Право залога прекращается:  1) при прекращении обеспеченного залогом обязательства;  2) в случае истечения срока залога;  3) в случае гибели заложенного имущества;  4) при принудительной продаже заложенного имущества;  5) в иных случаях, предусмотренных законом.    [Ст.179/5 введена Законом N 1465 от 29.01.98]   Статья 180. Поручительство  По договору поручительства  поручитель обязывается перед кредитором  другого  лица  отвечать  за исполнение  последним  своего  обязательства  полностью или в части.  Поручительством может обеспечиваться лишь действительное требование.  Договор поручительства  должен  быть совершен в  письменной  форме.  Несоблюдение   письменной   формы  влечет  недействительность   договора  поручительства.   Статья 181. Ответственность поручителя  В случае неисполнения  обязательства должник и поручитель  отвечают  перед  кредитором  как  солидарные должники, если  иное  не  установлено  договором поручительства.  Поручитель отвечает в том же объеме, как и должник, в частности, за  уплату  процентов, за возмещение убытков, за уплату неустойки, если иное  не установлено договором поручительства.   Статья 182. Права и обязанности поручителя в  случае предъявления к нему иска  Если к поручителю  предъявлен  иск, он обязан привлечь  должника  к  участию в деле.  В противном случае  должник имеет право противопоставить  обратному  требованию   поручителя  все  те  возражения,  которые  он  имел  против  кредитора.  Поручитель вправе  защищаться  против  требования  кредитора  всеми  возражениями,  которые мог бы представить должник. Поручитель не  теряет  права на эти возражения даже в том случае, если должник от них отказался  или признал свое обязательство.  Если кредитор     откажется    от    принадлежащего    ему    права  преимущественного   удовлетворения  или  установленного  в  его   пользу  обеспечения    обязательства,    то    поручитель    освобождается    от  ответственности, поскольку кредитор мог бы удовлетворить свое требование  использовав указанные выше права.   Статья 183. Права поручителя, исполнившего  обязательство   К поручителю,   исполнившему  обязательство,  переходят  все  права  кредитора по этому обязательству.  По исполнении  поручителем  обязательства кредитор  обязан  вручить  поручителю  документы, удостоверяющие требование к должнику, и  передать  права, обеспечивающие это требование.   Статья 184. Извещение поручителя об исполнении  обязательства должником  Должник, исполнивший  обязательство, обеспеченное  поручительством,  обязан  немедленно  известить  об этом поручителя.  В  противном  случае  поручитель,   исполнивший   обязательство,  сохраняет  право   обратного  требования к должнику. Должник в этом случае вправе взыскать с кредитора  лишь неосновательно полученное.   Статья 185. Совместное поручительство  Лица, совместно  давшие  поручительство, отвечают перед  кредитором  солидарно, если иное не установлено договором поручительства.  Каждый из нескольких поручителей имеет право обратного требования к  должнику в размере уплаченной этим поручителем суммы.   Статья 186. Прекращение поручительства  Поручительство   прекращается   с  прекращением  обеспеченного   им  обязательства.  Поручительство  прекращается  также, если кредитор в  течение  трех  месяцев  со  дня  наступления срока обязательства не  предъявит  иска  к  поручителю.  Если срок исполнения обязательства не указан или  определен  моментом    востребования,   то   при   отсутствии   иного    соглашения  ответственность  поручителя прекращается по истечении одного года со дня  заключения договора поручительства.   Статья 187. Задаток  Задатком признается    денежная   сумма,   выдаваемая   одной    из  договаривающихся  сторон в счет причитающихся с нее по договору платежей  другой  стороне в доказательство заключения договора и в обеспечение его  исполнения.  Соглашение о  задатке  независимо  от  суммы  задатка  должно  быть  совершено в письменной форме.  Если за неисполнение договора ответственна сторона, давшая задаток,  он остается у другой стороны. Если за неисполнение договора ответственна  сторона, получившая задаток, она обязана уплатить другой стороне двойную  сумму задатка.  Сверх того, сторона,   ответственная   за  неисполнение   договора,  обязана возместить другой стороне убытки с зачетом суммы задатка, если в  договоре не предусмотрено иное.   Статья 188. Гарантия  Гарантией признается    предусмотренное   законом   или   договором  обязательство  одной социалистической организации погасить задолженность  другой  организации  полностью  или в части в  случае  неисполнения  или  ненадлежащего исполнения обязательства.  Гарантия, установленная  договором,  должна быть дана в  письменной  форме.  В случаях неисполнения  или ненадлежащего исполнения обязательства,  обеспеченного  гарантией,  имущественная  ответственность  гарантирующей  организации является дополнительной к ответственности должника.   Статья 189. Распространение на гарантии правил  о поручительстве  Правила статей   180,  182,  184,  186  и  188  настоящего  Кодекса  распространяются   на   гарантии,   выдаваемые  одной   организацией   в  обеспечение  погашения  задолженности другой, если иное  не  установлено  законодательством Союза ССР и Молдавской ССР.   ГЛАВА ШЕСТНАДЦАТАЯ   ИСПОЛНЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   Статья 190. Общие условия исполнения обязательств  Обязательства   должны   исполняться   надлежащим   образом   и   в  установленный срок в соответствии с указаниями закона, акта планирования  договора,  а  при  отсутствии таких указаний - в соответствии  с  обычно  предъявляемыми требованиями.   Статья 191. Недопустимость одностороннего отказа  от исполнения обязательств  Односторонний  отказ  от исполнения обязательства  и  одностороннее  изменение  условий  договора  не допускаются,  за  исключением  случаев,  предусмотренных законом.   Статья 192. Исполнение обязательства по частям  Кредитор вправе  не  принимать исполнения обязательства по  частям,  если иное не предусмотрено законом, актом планирования, договором или не  вытекает из существа обязательства.   Статья 193. Возложение исполнения обязательства  на третье лицо  Исполнение обязательства,   возникшего  из  договора,  может   быть  возложено  в  целом или в части на третье лицо, если  это  предусмотрено  установленными  правилами, а равно, если третье лицо связано с одной  из  сторон административной подчиненностью или соответствующим договором.  Если из закона,  договора  или существа обязательства  не  вытекает  обязанность  должника  исполнить  обязательство лично,  кредитор  обязан  принять исполнение, предложенное за должника третьим лицом.   Статья 194. Неопределенность срока исполнения  обязательства  Если срок исполнения  обязательства  не установлен  либо  определен  моментом   востребования,  кредитор  вправе  потребовать  исполнения,  а  должник вправе произвести исполнение в любое время.  Должник обязан  исполнить такое обязательство в семидневный срок со  дня  предъявления  требования кредитором, если обязанность  немедленного  исполнения не вытекает из закона, договора или существа обязательства.   Статья 195. Досрочное исполнение обязательства  Должник вправе  исполнить  обязательство  до срока,  если  иное  не  вытекает из закона, договора или существа обязательства.  Досрочное исполнение    обязательства    между    государственными,  кооперативными  и  другими  общественными  организациями  допускается  в  случаях,  когда  это  предусмотрено  законом или договором,  а  также  с  согласия кредитора.   Статья 196. Отсрочка или рассрочка исполнения  обязательства  При наличии достаточных  оснований компетентная судебная  инстанция  или  третейский суд вправе предоставить должнику отсрочку или  рассрочку  исполнения обязательства.    [Ст.196 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]   Статья 197. Место исполнения обязательства  Обязательство должно быть исполнено в том месте, которое определено  в законе, договоре или акте планирования, на основании которого возникло  обязательство, либо явствует из существа обязательства.  Если место исполнения  не  определено  и не  явствует  из  существа  обязательства, обязательство должно быть исполнено:  1) обязательство передать строение - в месте нахождения строения;  2) денежное обязательство   (кроме  обязательств   социалистических  организаций)  -  в  месте жительства кредитора  в  момент  возникновения  обязательства.   Если  кредитор  ко  времени  исполнения   обязательства  переменил  место  жительства и своевременно известил об  этом  должника,  последний   обязан  произвести  исполнение  в  новом  месте   жительства  кредитора с отнесением за счет кредитора расходов, связанных с переменой  места исполнения;  3) все другие  обязательства - в месте жительства должника в момент  возникновения обязательства, а если должником является юридическое лицо,  в месте его нахождения.   Статья 198. Валюта денежных обязательств  Денежные обязательства  должны быть выражены и оплачены в советской  валюте.   Выражение и оплата   денежных  обязательств  в  иностранной  валюте  допускаются  лишь в случаях и в порядке, установленных законодательством  Союза ССР.   Статья 199. Проценты  Проценты по денежным  и  иным  обязательствам  не  допускаются,  за  исключением  операций  кредитных  учреждений,  обязательств  по  внешней  торговле и других случаев, указанных в законе.   Статья 200. Исполнение взаимных обязанностей  по договору  Взаимные обязанности  по договору должны исполняться  одновременно,  если из закона, договора или существа обязательства не вытекает иное.   Статья 201. Исполнение альтернативного  обязательства  Должнику, обязанному совершить одно из двух или нескольких действий  принадлежит   право  выбора,  если  из  закона,  договора  или  существа  обязательства не вытекает иное.   Статья 202. Исполнение обязательства, в котором  участвует несколько кредиторов или  несколько должников  Если в обязательстве  участвуют несколько кредиторов или  несколько  должников,  то каждый из кредиторов имеет право требовать исполнения,  а  каждый  из  должников  обязан исполнить обязательство в  равной  доле  с  другими, если из закона или договора не вытекает иное.  В обязательстве,    возникающем   из   долевых   договоров    между  социалистическими  организациями, право кредитора требовать исполнения и  обязанность  должника  исполнить  обязательство  определяются  в  долях,  устанавливаемых договором.   Статья 203. Солидарные обязательства  Солидарная обязанность  или  солидарное требование возникает,  если  это  предусмотрено  договором или установлено законом, в частности,  при  неделимости предмета обязательства.   Статья 204. Права кредитора при солидарной   обязанности должников  При солидарной  обязанности  должников  кредитор  вправе  требовать  исполнения  как  от всех должников совместно, так и от каждого из них  в  отдельности, притом как полностью, так и в части долга.  Кредитор, не   получивший  полного  удовлетворения  от  одного   из  солидарных  должников, имеет право требовать недополученное от остальных  солидарных должников.  Солидарные должники   остаются   обязанными   до  тех   пор,   пока  обязательство не погашено полностью.   Статья 205. Возражения солидарных должников  против требований кредитора  В случае солидарной  обязанности  должник  не  вправе  представлять  против  требования кредитора возражения, основанные на таких  отношениях  других должников к кредитору, в которых данный должник не участвует.   Статья 206. Исполнение солидарной обязанности  одним из должников  Исполнение солидарной  обязанности  полностью  одним  из  должников  освобождает остальных должников от исполнения кредитору.  Должник, исполнивший  солидарную обязанность имеет право  обратного  требования  к каждому из остальных должников в равных долях, за  вычетом  доли,  падающей  на  него самого, если иное не установлено  законом  или  договором.   Неуплаченное   одним  из  солидарных  должников   должнику,  исполнившему   солидарную   обязанность,   падает  в  равной   доле   на  неуплатившего и на остальных солидарных должников.   Статья 207. Солидарные требования  При солидарности  требования каждый из солидарных кредиторов вправе  предъявить к должнику требование в полном объеме.  Должник не вправе  представлять  одному  из  солидарных  кредиторов  возражения,  основанные на таких отношениях должника с другим солидарным  кредитором, в которых данный кредитор не участвует.  Исполнение обязательства  полностью одному из солидарных кредиторов  освобождает должника от исполнения обязательства остальным кредиторам.  Солидарный кредитор,  получивший  исполнение  от  должника,  обязан  возместить  другим  кредиторам  причитающиеся  им  доли,  если  иное  не  вытекает из отношений между ними.   Статья 208. Исполнение денежного обязательства  внесением долга в депозит  В случае отсутствия  кредитора,  а также в случае уклонения его  от  принятия  исполнения  или иной просрочки с его стороны, равно как и  при  отсутствии представителя недееспособного кредитора, должник по денежному  обязательству  или  по обязательству передать ценные бумаги имеет  право  внести   причитающиеся  с  него  деньги  или  ценные  бумаги  в  депозит  нотариальной конторы, которая извещает об этом кредитора.  Внесение денег  или  ценных  бумаг в депозит  нотариальной  конторы  считается исполнением обязательства.    [Ст.208 изменена Законом N 126-XIV от 30. 07.98]  [Ст.208 изменена Указом от 04.09.75]   ГЛАВА СЕМНАДЦАТАЯ  УСТУПКА ТРЕБОВАНИЯ И ПЕРЕВОД ДОЛГА   Статья 209. Уступка требования  Уступка требования кредитором другому лицу допускается, если она не  противоречит  закону  или  договору  или если требование  не  связано  с  личностью кредитора.  Не допускается  уступка  требования   по  возмещению имущественного  вреда,  вызванного повреждением здоровья или причинением смерти, а также  по договору отчуждения дома с условием пожизненного содержания.  К приобретателю    требования   переходят   права,   обеспечивающие  исполнение  обязательства,  в том числе права залога, если  договором  о  залоге не предусмотрено иное.    [Часть 3 ст.209 дополнена Законом N 1465 от 29.01.98]   Статья 210. Обязанности и ответственность кредитора,  уступившего требование  Кредитор, уступивший  требование другому лицу, обязан передать  ему  документы, удостоверяющие право требования.   Первоначальный   кредитор   отвечает  перед  новым  кредитором   за  недействительность   переданного  ему  требования,  но  не  отвечает  за  неисполнение   этого   требования   должником,  кроме   случаев,   когда  первоначальный  кредитор принял на себя поручительство за должника перед  новым кредитором.   Статья 211. Исполнение обязательства первоначальному  кредитору при отсутствии уведомления об  уступке требования  Если должник не был уведомлен о состоявшейся уступке требования, то  исполнение    обязательства    первоначальному   кредитору    признается  исполнением обязательства надлежащему кредитору.   Статья 212. Возражения должника против требования  нового кредитора  Должник вправе  выдвигать  против требования нового  кредитора  все  возражения,  которые он имел против первоначального кредитора к  моменту  получения уведомления об уступке требования.   Статья 213. Перевод долга  Перевод должником  своего  долга на другое лицо допускается лишь  с  согласия кредитора.  Новый должник  вправе  выдвигать  против требования  кредитора  все  возражения,  основанные на отношениях между кредитором и  первоначальным  должником.  Поручительство  и установленный третьим лицом залог прекращаются  с  переводом  долга, если поручитель или залогодатель не выразили  согласия  отвечать за нового должника.   Статья 214. Форма уступки требования и перевода долга  Уступка требования   и   перевод  долга,  основанные   на   сделке,  совершенной в письменной форме, также должны быть совершены в письменной  форме.   ГЛАВА ВОСЕМНАДЦАТАЯ   ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   Статья 215. Обязанность должника возместить убытки  В случае неисполнения  или  ненадлежащего исполнения  обязательства  должником он обязан возместить кредитору причиненные этим убытки.  Под убытками  разумеются расходы, произведенные кредитором,  утрата  или  повреждение его имущества, а также неполученные кредитором  доходы,  которые он получил бы, если бы обязательство было исполнено должником.   Статья 216. Неустойка и убытки  Если за неисполнение   или  ненадлежащее  исполнение  обязательства  установлена  неустойка (штраф, пеня), то убытки возмещаются в части,  не  покрытой неустойкой (штрафом, пеней).  Законом или договором могут быть предусмотрены случаи:  1) когда допускается  взыскание только неустойки (штрафа, пени), но  не убытков;  2) когда убытки  могут быть взысканы в полной сумме сверх неустойки  (штрафа, пени);  3) когда по выбору  кредитора  могут быть взысканы  либо  неустойка  (штраф, пеня), либо убытки.   Статья 217. Уменьшение неустойки  Если подлежащая  уплате неустойка (штраф, пеня) чрезмерно велика по  сравнению  с убытками кредитора, суд вправе уменьшить неустойку  (штраф,  пеню). При этом суд должен принять во внимание:  1) степень выполнения обязательства должником;  2) имущественное положение граждан, участвующих в обязательстве;  3) не только  имущественные,  но  и иные,  заслуживающие  уважения,  интересы кредитора.  Экономическая    судебная   инстанция   или   третейский   суд    в  исключительных случаях, с учетом заслуживающих внимания интересов сторон  вправе уменьшить неустойку (штраф, пеню), подлежащую уплате кредитору.    [Часть 2, Ст.217 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]   Статья 218. Ограничение размера ответственности  по обязательствам  По отдельным  видам  обязательств  законодательством  Союза  ССР  и  Молдавской  ССР  может быть установлена ограниченная ответственность  за  неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств.  Не допускается  соглашение между социалистическими организациями об  ограничении  их ответственности, если размер ответственности для данного  вида обязательств точно определен законом.   Статья 219. Обязанность должника, уплатившего  неустойку или возместившего убытки,  исполнить обязательство в натуре  Уплата неустойки  (штрафа, пени), установленной на случай просрочки  или  иного ненадлежащего исполнения обязательства и возмещение  убытков,  причиненных   ненадлежащим  исполнением,  не  освобождает  должника   от  исполнения обязательства в натуре, кроме случаев, когда плановое задание  на  котором основано обязательство между социалистическими организациями  утратило силу.   Статья 220. Последствия неисполнения обязательства  передать индивидуально-определенную вещь  В случае неисполнения             обязательства            передать  индивидуально-определенную  вещь в собственность, оперативное управление  или в пользование кредитору последний вправе требовать изъятия этой вещи  у  должника  и передачи ее кредитору. Это право отпадает, если вещь  уже  передана  третьему  лицу,  имеющему однородное право. Если вещь  еще  не  передана,  преимущество  имеет  тот  из кредиторов,  в  пользу  которого  обязательство  возникло ранее, а если это невозможно определить, то тот,  кто раньше предъявил иск.   Статья 221. Последствия неисполнения обязательства  выполнить определенную работу  При неисполнении  должником  обязательства  выполнить  определенную  работу  кредитор  вправе  выполнить ее за счет должника,  если  иное  не  вытекает из закона или договора, либо требовать возмещения убытков.   Статья 222. Вина как условие ответственности  за нарушение обязательств  Лицо, не исполнившее    обязательства    либо    исполнившее    его  ненадлежащим  образом,  несет  имущественную  ответственность  лишь  при  наличия вины (умысла или неосторожности), кроме случаев, предусмотренных  законом  или  договором. Отсутствие вины доказывается лицом,  нарушившим  обязательство.   Статья 223. Последствия невыполнения обязательства  по вине обеих сторон  Если неисполнение   или   ненадлежащее   исполнение   обязательства  произошло  по  вине  обеих сторон, компетентная судебная  инстанция  или  третейский суд соответственно уменьшает размер ответственности должника.  Компетентная   судебная  инстанция  или  третейский  суд  вправе   также  уменьшить  размер ответственности должника, если кредитор умышленно  или  по  неосторожности содействовал увеличению размера убытков,  причиненных  неисполнением или ненадлежащим исполнением обязательства, либо не принял  мер к их уменьшению.    [Часть 1 ст.223 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]   Правила настоящей  статьи  соответственно применяются и в  случаях,  когда   должник   в  силу  закона  или  договора   несет   имущественную  ответственность    за    неисполнение   или   ненадлежащее    исполнение  обязательства независимо от своей вины.   Статья 224. Ответственность должника за действия третьих лиц  Должник отвечает   за  неисполнение  или  ненадлежащее   исполнение  обязательства  третьими лицами, на которых было возложено его исполнение  (статья  193  настоящего Кодекса), если законодательством Союза ССР  или  Молдавской    ССР   не   предусмотрено,   что   ответственность    несет  непосредственный исполнитель.   Статья 225. Последствия неисполнения двустороннего договора  Если в двустороннем   договоре   исполнение   обязательства   стало  невозможным,  то  при  отсутствии в законе или  договоре  иных  указаний  наступают последствия:  1) если ни одна  из сторон не отвечает за невозможность исполнения,  сторона,  лишенная  возможности исполнить свое обязательство, не  вправе  требовать от другой стороны исполнения договора. Каждая из сторон вправе  требовать  в  этом случае возврата всего, что она исполнила, не  получив  соответствующего встречного исполнения;  2) если за невозможность   исполнения  отвечает  сторона,   которая  должна  была произвести исполнение, ставшее невозможным, другая  сторона  вправе отказаться от договора и требовать возврата всего исполненного, а  также возмещения убытков;  3) если за невозможность   исполнения  отвечает  сторона,   которая  должна  была  принять  исполнение, ставшее невозможным,  другая  сторона  вправе  требовать встречного исполнения с зачетом того, что она сберегла  вследствие освобождения ее от обязательства.  В отношениях   между   государственными,  кооперативными  и   иными  общественными  организациями, отказ от договора, предусмотренный пунктом  2  настоящей  статьи,  допускается  лишь в тех  случаях,  когда  это  не  противоречит актам планирования народного хозяйства.   Статья 226. Просрочка должника  Должник, просрочивший  исполнение,  отвечает  перед  кредитором  за  убытки,  причиненные  просрочкой,  и за случайно  наступившую  во  время  просрочки невозможность исполнения.  Если вследствие  просрочки должника исполнение утратило интерес для  кредитора,  он  может  отказаться  от принятия  исполнения  и  требовать  возмещения убытков.  В отношениях   между   социалистическими  организациями  отказ   от  принятия  просроченного  исполнения  допускается только в случаях  и  на  условиях, установленных законом или договором.  Должник не считается просрочившим, пока обязательство не может быть  исполнено вследствие просрочки кредитора.  Должник, просрочивший  исполнение  денежного обязательства,  обязан  уплатить  за время просрочки три процента годовых с просроченной  суммы,  если законом или договором не установлен иной размер процентов.  По денежным обязательствам  между  социалистическими  организациями  должник  обязан  платить  кредитору за каждый  день  просрочки  проценты  (пеню) в размере, установленном законодательством Союза ССР.   Статья 227. Просрочка кредитора  Кредитор считается   просрочившим,   если  он   отказался   принять  предложенное  должником надлежащее исполнение или не совершил  действий,  до совершения которых должник не мог исполнить своего обязательства  Кредитор считается  просрочившим также в случаях, указанных в части  четвертой статьи 229 настоящего Кодекса.  Просрочка кредитора  дает должнику право на возмещение  причиненных  просрочкой  убытков, если кредитор не докажет, что просрочка не  вызвана  умыслом  либо неосторожностью его самого или тех лиц, на которых в  силу  закона или поручения кредитора было возложено принятие исполнения. После  окончания просрочки кредитора должник отвечает на общих основаниях.  По денежному  обязательству  должник не обязан платить проценты  за  время просрочки кредитора.   ГЛАВА ДЕВЯТНАДЦАТАЯ   ПРЕКРАЩЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   Статья 228. Основания прекращения обязательств  Обязательства прекращаются полностью или в части:  1) исполнением;  2) зачетом требования;  3) совпадением должника и кредитора в одном лице;  4) соглашением сторон ;  5) отменой или изменением акта планирования;  6) невозможностью исполнения, за которое должник не отвечает;  7) в связи со  смертью  должника или кредитора, если  обязательство  должно   исполняться  лично  должником  или  предназначалось  лично  для  кредитора.   Статья 229. Прекращение обязательства исполнением  Исполнение, произведенное     надлежащим    образом,     прекращает  обязательство.  Кредитор, принимая исполнение, обязан по требованию должника выдать  ему расписку в получении исполнения полностью или в части.  Если должник выдал кредитору в удостоверение обязательства долговой  документ, то кредитор, принимая исполнение, должен вернуть этот документ  а   при  невозможности  возвращения  указать  на  это  в  выдаваемой  им  расписке. Расписка может быть заменена надписью на возвращаемом долговом  документе.  Нахождение   долгового  документа  у   должника удостоверяет  прекращение обязательства, пока не доказано иное.  При отказе кредитора выдать расписку, вернуть долговой документ или  отметить   в  расписке  невозможность  его  возвращения  должник  вправе  задержать исполнение. В этих случаях кредитор считается просрочившим.   Статья 230. Прекращение обязательства зачетом  Обязательство    прекращается   зачетом   встречного    однородного  требования,  срок  которого наступил, либо срок которого не  указан  или  определен моментом востребования.  Для зачета достаточно заявления одной стороны.   Статья 231. Зачет при уступке требования и переводе долга   В случае уступки требования (статья 209 настоящего Кодекса) должник  вправе  зачесть  против  требования нового кредитора свое  требование  к  прежнему  кредитору, если срок требования должника наступил до получения  им  уведомления  об  уступке  требования либо этот срок  не  указан  или  определен моментом востребования.  В случае перевода  долга  (статья  213  настоящего  Кодекса)  новый  должник не вправе предъявить к зачету требование, принадлежащее прежнему  должнику.   Статья 232. Недопустимость зачета  Не допускается зачет требований:  1) по которым истек срок исковой давности;  2) о возмещении   вреда,   вызванного  повреждением  здоровья   или  причинением смерти;  3) о пожизненном содержании (статья 445 настоящего Кодекса);  4 ) в иных случаях, предусмотренных законом.   Статья 233. Прекращение обязательства совпадением  должника и кредитора в одном лице  Обязательство прекращается совпадением должника и кредитора в одном  лице.   Статья 234. Прекращение обязательства соглашением сторон  Обязательство   прекращается   соглашением  сторон,  в   частности,  соглашением о замене одного обязательства другим между теми же лицами.  Прекращение обязательства   между  социалистическими  организациями  соглашением   сторон,   в   частности,  соглашением  о   замене   одного  обязательства  другим,  допускается,  если  это  не  противоречит  актам  планирования народного хозяйства.   Статья 235. Прекращение или изменение обязательства  вследствие изменения плана  Обязательство   между   социалистическими  организациями   подлежит  прекращению  или изменению сторонами в установленном порядке в  случаях,  когда  акты  планирования народного хозяйства, на которых  обязательство  основано, изменены распоряжением, обязательным для обеих сторон.   Статья 236. Прекращение обязательства невозможностью исполнения  Обязательство  прекращается  невозможностью  исполнения,  если  она  вызвана  обстоятельством,  за  которое должник не отвечает  (статья  222  настоящего Кодекса).   Статья 237. Прекращение обязательства смертью гражданина  или ликвидацией  юридического лица  Обязательство  прекращается  смертью должника, если  исполнение  не  может быть произведено без личного участия должника.  Обязательство   прекращается  смертью  кредитора,  если  исполнение  предназначено лично для кредитора.  Обязательство  прекращается ликвидацией юридического лица (должника  или кредитора).  Законодательством   Союза   ССР  или  Молдавской   ССР   исполнение  обязательства ликвидированного юридического лица может быть возложено на  другое юридическое лицо.     Б. ОТДЕЛЬНЫЕ ВИДЫ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   ГЛАВА ДВАДЦАТАЯ  КУПЛЯ-ПРОДАЖА   Статья 238. Договор купли-продажи  По договору купли-продажи  продавец обязуется передать имущество  в  собственность  покупателю,  а покупатель обязуется принять  имущество  и  уплатить за него определенную денежную сумму.  Если покупателем  является  государственная  организация  или  иная  организация,  указанная  в  статье  90-1 настоящего Кодекса,  то  у  нее  возникает право оперативного управления имуществом.    [Ст.238 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 239. Договор купли-продажи жилого дома  Жилой дом (или  часть  его),  находящийся  в  личной  собственности  гражданина  или  совместно проживающих супругов и их  несовершеннолетних  детей,  может быть предметом договора купли-продажи с соблюдением правил  статьи  103  настоящего  Кодекса, а также при условии,  чтобы  от  имени  продавца, его супруга и их несовершеннолетних детей не продавалось более  одного  дома  (или части его) в течение трех лет, кроме случая  продажи,  предусмотренного статьей 105 настоящего Кодекса.  Продажа гражданином  жилого  дома более одного раза в течение  трех  лет  допускается  также  при наличии уважительной причины по  особому  в  каждом случае разрешению исполнительного комитета районного, городского,  районного в городе Совета народных депутатов.  Продажа недостроенного   дома   не  может  быть   произведена   без  предварительного  разрешения  исполнительного комитета  соответствующего  местного Совета народных депутатов.  Не может быть   самостоятельным  предметом  договора  купли-продажи  часть  жилого  дома,  не являющаяся изолированным жилым  помещением,  за  исключением случаев продажи ее совладельцу.  Если жилой дом,  находящийся  в  личной  собственности  гражданина,  подлежит сносу в связи с изъятием земельного участка для государственных  или общественных нужд, то со дня принятия постановления Совета Министров  Молдавской  ССР  об изъятии земельного участка и сносе дома этот  дом  в  связи с прекращением права землепользования гражданина может быть продан  или отчужден иным способом только на снос.    [Части 4,5 ст.239 введены Указом от 05.07.84]   Статья 240. Форма договора купли-продажи  жилого дома  Договор купли-продажи   жилого   дома  (части  дома)  должен   быть  нотариально  удостоверен  и  в течение трех  месяцев  зарегистрирован  в  территориальном бюро технической инвентаризации.    [Часть 1 ст.240 в редакции Закона N 1000-XIII от 16.10.96]  [Часть 1 ст.240 изменена Указом от 05.07.84]   Договор купли-продажи  квартиры  (дома)  в  частную  собственность,  заключенный  в соответствии с законодательством о приватизации жилищного  фонда, нотариально удостоверяется, регистрируется в территориальном бюро  технической   инвентаризации   и   является  удостоверением   на   право  собственности     [Часть 2 ст.240 введена Законом N 212-XIII от 29.07.94]   Несоблюдение  правил  настоящей  статьи  влечет  недействительность  договора.  Правила настоящей    статьи    применяются   также   к    договорам  купли-продажи дач.   Статья 240/1. Форма заключаемого между гражданами договора  купли-продажи строительных материалов  Заключаемый между  гражданами  договор  купли-продажи  строительных  материалов  должен  быть нотариально удостоверен, кроме  случаев,  когда  продавец  передает  покупателю  имущество  вместе  с  документом  о  его  приобретении в торговой или иной организации.  Несоблюдение    этого   требования   влечет   применение    правил,  предусмотренных  статьей  50 настоящего Кодекса    [Ст.240/1 введена Указом от 17.06.86]   Статья 240/2. Форма договора отчуждения недвижимости  Договор отчуждения недвижимости, являющейся собственностью  физических  или юридических лиц, должен быть нотариально удостоверен и  в  течение  трех месяцев зарегистрирован в территориальном бюро технической  инвентаризации.    [Ст.240/2 введена Законом N 1000-XIII от 16.10.96]   Статья 241. Цена  Продажа товаров    государственными,   кооперативными   и   другими  общественными     организациями производится    по     установленным  государственным  ценам, кроме случаев, предусмотренных законодательством  Союза  ССР и в установленных им пределах - законодательством  Молдавской  ССР.  Продажа колхозами   излишков  сельскохозяйственной  продукции,   не  покупаемых  государством,  а также продажа гражданами  своего  имущества  производится  по ценам, устанавливаемым соглашением сторон, если иное не  предусмотрено  законодательством Союза ССР и Молдавской ССР    [Часть 2 ст.241 в редакции Указа от 17.06.86]   Статья 242. Обязанность продавца предупредить  покупателя о правах третьих лиц на  продаваемую вещь  При заключении  договора продавец обязан предупредить покупателя  о  всех   правах   третьих  лиц  на  продаваемую  вещь  (о  праве   залога,  пожизненного пользования, правах нанимателя и т. п.). Неисполнение этого  правила дает покупателю право требовать уменьшения цены либо расторжения  договора и возмещения убытков.   Статья 243. Обязанность продавца сохранять  проданную вещь  Если право собственности    или   право   оперативного   управления  переходит  к покупателю ранее передачи вещи, продавец обязан до передачи  сохранять вещь, не допуская ее ухудшения. Необходимые для этого издержки  понесенные   продавцом   после  перехода  права   собственности   (права  оперативного  управления)  к покупателю, возмещаются продавцу, если  это  предусмотрено договором.    [Ст.243 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 244. Последствия неисполнения продавцом  обязанности передать вещь  Если продавец,   в  нарушение  договора,  не  передает   покупателю  проданную  вещь, покупатель вправе требовать передачи ему проданной вещи  и  возмещения убытков, причиненных задержкой исполнения, либо отказаться  от договора и потребовать возмещения убытков.   Статья 245. Последствия отказа покупателя принять  купленную вещь или оплатить ее стоимость  Если покупатель  в  нарушение договора откажется принять  купленную  вещь  или уплатить за нее установленную цену, продавец вправе  требовать  принятия  вещи  покупателем и уплаты цены, а также  возмещения  убытков,  причиненных   задержкой  исполнения,  либо  отказаться  от  договора   и  потребовать возмещения убытков.   Статья 246. Качество проданной вещи   Качество проданной вещи должно соответствовать условиям договора, а  при отсутствии указаний в договоре - обычно предъявляемым требованиям.  Вещь, продаваемая  торговой  организацией,  должна  соответствовать  стандарту,  техническим  условиям или образцам, установленным для  вещей  этого   рода,   если  иное  не  вытекает  из  характера   данного   вида  купли-продажи.    [Часть 2 ст.246 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 247. Права покупателя в случае продажи  ему вещи ненадлежащего качества  Покупатель, которому  продана вещь ненадлежащего качества, если  ее  недостатки   не  были  оговорены  продавцом,  вправе  по  своему  выбору  потребовать:  1) либо замены  вещи, определенной в договоре родовыми  признаками,  вещью надлежащего качества;  2) либо соразмерного уменьшения покупной цены;  3) либо безвозмездного  устранения  недостатков вещи продавцом  или  возмещения расходов покупателя на их исправление;  4) либо расторжения договора с возмещением покупателю убытков.  Осуществление  этих прав лицом, купившим вещь в розничном  торговом  предприятии,  производится в порядке, устанавливаемом  законодательством  Союза ССР и Молдавской ССР.    [Часть 2 ст.247 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 248. Сроки предъявления претензий в связи  с недостатками проданной вещи  Сроки, в течение  которых  может быть заявлена претензия по  поводу  недостатков  проданной вещи, устанавливаются законодательством Союза ССР  и Молдавской ССР.  Покупатель вправе   предъявить   продавцу   претензию   по   поводу  недостатков  проданной  вещи, не оговоренных продавцом до  ее  передачи,  немедленно  по  обнаружении их, однако не позднее шести месяцев  со  дня  передачи  вещи, а по поводу недостатков жилого дома - не позднее  одного  года  со  дня  передачи жилого дома во владение  покупателя.  Если  день  передачи  жилого дома установить невозможно, либо жилой дом находился во  владении  покупателя  до заключения договора  купли-продажи,  покупатель  вправе   заявить  продавцу  претензию  со  дня  регистрации  договора  в  установленном порядке.  Советом Министров  Молдавской ССР могут быть установлены иные сроки  для  заявления  претензий  о  недостатках  вещей,  проданных  розничными  торговыми организациями.    [Ст.248 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 249. Претензии по поводу недостатков вещи,  проданной с гарантийным сроком  В случаях, когда  для  вещей, продаваемых через розничные  торговые  организации,  установлены  в  соответствии  со  статьей  264  настоящего  Кодекса  гарантийные  сроки,  эти  сроки исчисляются  со  дня  розничной  продажи.  Покупатель  в  течение  гарантийного  срока  может  предъявить  продавцу  претензию по поводу недостатков проданной вещи, препятствующих  ее нормальному использованию.  Продавец обязан  обеспечить  безвозмездное  устранение  недостатков  вещи,  либо  заменить  ее вещью надлежащего качества,  либо  принять  ее  обратно с возвратом покупателю уплаченной за нее суммы, если не докажет,  что   недостатки   возникли  вследствие  нарушения  покупателем   правил  пользования вещью или ее хранения.  Если для предъявления  претензии  по поводу  недостатков  преданной  вещи  установлен  гарантийный  срок менее  продолжительный,  чем  сроки,  указанные   в   статье  248  настоящего  Кодекса,   применяются   сроки,  предусмотренные статьей 248 настоящего Кодекса.   Статья 250. Сроки давности по иску о недостатках  проданной вещи  Сроки исковой  давности  по требованиям, связанным  с  недостатками  проданной вещи, устанавливаются законодательством Союза ССР и Молдавской  ССР.  Иск по поводу  недостатков проданной вещи может быть предъявлен  не  позднее  шести  месяцев со дня заявления претензии, а если претензия  не  заявлена  или  время  ее заявления установить невозможно, -  не  позднее  шести  месяцев со дня истечения сроков, предусмотренных для предъявления  претензии  по  поводу  этих недостатков статьями 248  и  249  настоящего  Кодекса.    [Ст.250 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 251. Обязанность продавца в случае предъявления  к покупателю иска об изъятии вещи  Если третье лицо   по   основанию,  возникшему  до  продажи   вещи,  предъявит  к  покупателю иск об изъятии ее, покупатель  обязан  привлечь  продавца  к  участию  в деле, а продавец обязан вступить в это  дело  на  стороне покупателя.  Непривлечение   продавца  к  участию  в  деле  освобождает его от  ответственности перед покупателем, если продавец докажет, что он, приняв  участие   в  деле,  мог  бы  предотвратить  изъятие  проданной  вещи  от  покупателя.  Продавец, привлеченный   покупателем  к  участию  в  деле,  но   не  принявший  в  нем  участия,  лишается  права  доказывать  неправильность  ведения дела покупателем.   Статья 252. Обязанность продавца в случае  отсуждения проданной вещи  Если в силу решения компетентной судебной инстанции или третейского  суда  проданная  вещь  изъята у покупателя, продавец  обязан  возместить  покупателю понесенные им убытки.    [Часть 1 ст.252 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]   Соглашение сторон  об  устранении или  ограничении  ответственности  продавца  недействительно,  если  продавец, зная  о  существовании  прав  третьего лица на продаваемую вещь, не предупредил об этом покупателя.    Статья 253. Ограничение ответственности при  продаже вещи с публичных торгов  Правила об ответственности  продавца  за  отсуждение  и  недостатки  проданного   имущества  не  распространяются  на  случаи  принудительной  продажи имущества с публичных торгов.   Статья 254. Продажа товаров в кредит  Товары длительного    пользования   могут   продаваться   гражданам  розничными  торговыми  предприятиями в кредит (с рассрочкой  платежа)  в  случаях  и  в  порядке, устанавливаемых законодательством  Союза  ССР  и  Молдавской ССР.    [Часть 1 ст.254 изменена Указом от 05.07.84]   Продажа товаров в кредит производится по ценам, действующим на день  продажи.  Последующее  изменение  цен на проданные в  кредит  товары  не  влечет за собой перерасчета.  Право собственности  на  товары, продаваемые в кредит, возникает  у  покупателя в соответствии с правилами статьи 132 настоящего Кодекса.   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ПЕРВАЯ   МЕНА   Статья 255. Договор мены  По договору мены   между   сторонами  производится   обмен   одного  имущества на другое.  Каждый из участвующих в договоре мены считается продавцом имущества  которое он дает, и покупателем имущества, которое он получает.  Договор мены,   в  котором  одной  или  обеими  сторонами  являются  государственные   организации,  может  быть  заключен  лишь  в  случаях,  предусмотренных законодательством Союза ССР и Молдавской ССР.   Статья 256. Применение к договору мены правил   договора купли-продажен  К договору мены  применяются  соответствующие  правила  о  договоре  купли-продажи, если иное не вытекает из существа отношений сторон.   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ВТОРАЯ    ДАРЕНИЕ   Статья 257. Договор дарения  По договору дарения  одна сторона (даритель) передает  безвозмездно  другой стороне (одаряемому) имущество в собственность.  Договор дарения  считается заключенным в момент передачи  имущества  одаряемому.  Дарение  гражданином   имущества   юридическому  лицу   может   быть  обусловлено  использованием этого имущества для определенных общественно  полезных целей.    [Часть 3 ст.257 в редакции Закона N 1554 от 25.02.98]   Статья 257/1. Пожертвования  Пожертвованием признается дарение движимых и недвижимых вещей, денег  и  ценных  бумаг в общественно полезных целях, осуществляемое  в  пользу  граждан,  лечебных  и воспитательных учреждений,  учреждений  социальной  защиты  и  других аналогичных учреждений, благотворительных,  научных  и  учебных   учреждений,  фондов,  музеев  и  других  учреждений  культуры,  общественных  и  религиозных организаций, а также государства  и  других  субъектов гражданского права.  На принятие пожертвования  не  требуется чьего-либо  разрешения  или  согласия.  Пожертвование имущества гражданину жертвователь должен обусловить, а  другим   лицам  может  обусловить  использованием  этого  имущества   по  определенному назначению.  Если условие   о   целевом  назначении  пожертвования   отсутствует,  пожертвованное   гражданину  имущество  считается  обычным  дарением.  В  остальных  случаях  пожертвованное  имущество используется  одаряемым  в  соответствии с назначением этого имущества.  Юридическое лицо,  принимающее пожертвование, использование которого  обусловлено определенным назначением, должно вести специальный учет всех  операций по использованию.  Если использование   пожертвованного  имущества  в  соответствии   с  указанным  жертвователем назначением становится вследствие  изменившихся  обстоятельств   невозможным,   пожертвованное   имущество   может   быть  использовано  по  другому назначению лишь с согласия жертвователя,  а  в  случае      смерти      жертвователя-гражданина     либо      ликвидации  жертвователя-юридического лица, - по решению судебной инстанции.  Использование    пожертвованного   имущества   не   по    указанному  жертвователем  назначению  или изменение этого назначения  с  нарушением  положений  части  шестой настоящей статьи дает право  жертвователю,  его  наследникам или иному правопреемнику требовать отмены пожертвования.    [Ст.257/1 введена Законом N 1554 от 25.02.98]   Статья 258. Форма договора дарения  Дарение, сопровождаемое    вручением   дара   одаряемому   или   его  символической   передачей  (вручение  ключей  и  т.п.)  либо   вручением  правоустанавливающих документов, может быть совершено в устной форме, за  исключением  случаев, предусмотренных частями второй и третьей настоящей  статьи.  Договор дарения движимого имущества совершается в простой письменной  форме в случае, если:  1) дарителем  является  юридическое  лицо и цена  предмета  договора  превышает разумную стоимость обычного подарка;  2) дарителем  является  физическое лицо, а одаряемым  -  юридическое  лицо;  3) имущество подлежит специальной регистрации;  4) договор содержит обещание дарения в будущем.  Договор дарения   недвижимого  имущества  должен  быть   нотариально  удостоверен  и  в  предусмотренных  законом  случаях  зарегистрирован  в  Кадастре недвижимого имущества.    [Ст.258 в редакции Закона N 1554 от 25.02.98]  [Часть 3 ст.258 в редакции Указа от 17.06.86]  [Часть 1 ст.258 изменена Указом от 19.05.77]   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЯ   ПОСТАВКА   Статья 259. Договор поставки  По договору поставки  организация-поставщик  обязуется  передать  в  определенные   сроки  или  срок  организации-покупателю  (заказчику)   в  собственность (в оперативное управление) определенную продукцию согласно  обязательному   для  обеих  организаций  плановому  акту   распределения  продукции; организация-покупатель обязуется принять продукцию и оплатить  ее по установленным ценам.    [Часть 1 ст.259 изменена Указом от 05.07.84]   Договором поставки является также и заключаемый между организациями  по  их  усмотрению  договор, по которому  поставщик  обязуется  передать  покупателю  продукцию, не распределяемую в плановом порядке, в срок,  не  совпадающий с моментом заключения договора.  Доставка продукции  без  заключения  договора производится  лишь  в  случаях,  установленных  Советом  Министров СССР или  Советом  Министров  Молдавской ССР.   Статья 260. Недопоставка или невыборка продукции  Количество продукции,  недопоставленное поставщиком или невыбранное  покупателем  в  обусловленный срок, должно быть поставлено  (выбрано)  в  порядке  и  в  сроки, предусмотренные Положениями о  поставках,  Особыми  условиями  поставки  отдельных  видов продукции (статья  266  настоящего  Кодекса) или договором.  Покупатель вправе,  уведомив  поставщика,  отказаться  от  принятия  продукции, поставка которой просрочена, если в договоре не предусмотрено  иное.   Продукцию,  отгруженную  поставщиком  до  получения  уведомления  покупателя, последний обязан принять и оплатить.   Статья 261. Ассортимент поставляемой продукции  Продукция должна  быть  поставлена в ассортименте,  предусмотренном  договором.  Поставка продукции  одних  видов, входящих в данный ассортимент,  в  большем  количестве,  чем  предусмотрено договором, не  засчитывается  в  покрытие недопоставки продукции других видов, кроме случаев, когда такая  поставка произведена с согласия покупателя.  За недопоставку  продукции отдельных видов, входящих в ассортимент,  поставщик   уплачивает   установленную  неустойку,  хотя  бы   в   срок,  предусмотренный  договором,  поставка по общей стоимости продукции  была  выполнена.   Статья 262. Качество поставляемой продукции  Качество поставляемой  продукции должно соответствовать стандартам,  техническим  условиям или образцам. В договоре может быть  предусмотрена  поставка  продукции более высокого качества по сравнению с  стандартами,  утвержденными техническими условиями или образцами.  В случае поставки  продукции более низкого качества, чем  требуемое  стандартом,   утвержденными   техническими   условиями   или   образцом,  покупатель  обязан  отказаться  от принятия и оплаты продукции,  а  если  продукция  уже  оплачена  покупателем, то внесенная  им  сумма  подлежит  возврату.  Однако, если недостатки поставленной продукции могут быть устранены  без  возврата ее поставщику, покупатель вправе потребовать от поставщика  устранения  недостатков  в месте нахождения продукции либо устранить  их  своими средствами, но за счет поставщика.  Если поставленная    продукция    соответствует   стандартам    или  техническим   условиям,  но  окажется  более  низкого  сорта,  чем  было  обусловлено,  то  покупатель имеет право принять продукцию с оплатой  по  цене, установленной для продукции соответствующего сорта, или отказаться  от принятия и оплаты продукции.   Статья 263. Срок давности по искам о недостатках  поставленной продукции  Для исков, вытекающих из поставки продукции ненадлежащего качества,  устанавливается   шестимесячный   срок  давности  со  дня   установления  покупателем в надлежащем порядке недостатков поставленной ему продукции.   Статья 264. Сроки предъявления претензий в связи  с недостатками поставленной продукции  Сроки и порядок  установления покупателем недостатков  поставленной  ему  продукции, которые не могли быть обнаружены при обычной ее приемке,  и  предъявления  поставщику претензий, вытекающих из поставки  продукции  ненадлежащего качества, определяются законодательством Союза ССР.  В отношении продукции,  предназначенной для длительного пользования  или    хранения,   стандартами   или   техническими   условиями    могут  предусматриваться  более длительные сроки для установления покупателем в  надлежащем   порядке   указанных  недостатков  (гарантийные   сроки)   с  последующим   предъявлением   поставщику  претензионных  требований   об  устранении  этих  недостатков или о замене продукции.  Поставщик  обязан  безвозмездно  исправить  недостатки  продукции,  на  которую  установлен  гарантийный  срок,  или  заменить ее, если не  докажет,  что  недостатки  возникли  вследствие нарушения покупателем правил пользования продукцией  или хранения ее.  Договорами могут  устанавливаться  гарантийные сроки, если  они  не  предусмотрены   стандартами   или   техническими  условиями,   а   также  гарантийные сроки более продолжительные, чем предусмотренные стандартами  или техническими условиями.  В отношении товаров   народного   потребления,  продаваемых   через  розничные  торговые  организации,  гарантийный срок исчисляется  со  дня  розничной продажи вещи (статья 249 настоящего Кодекса).   Статья 265. Комплектность поставляемой продукции  Продукция должна   поставляться   комплектно,  в   соответствии   с  требованиями   стандартов,  технических  условий  или  прейскурантов.  В  договоре может быть предусмотрена поставка продукции с дополнительными к  комплекту  изделиями  (частями) либо без отдельных  ненужных  покупателю  изделий  (частей), входящих в комплект. Если комплектность не определена  стандартом,  утвержденными техническими условиями или прейскурантом, она  в необходимых случаях может определяться договором.  В случае поставки   некомплектной   продукции   покупатель   обязан  потребовать   доукомплектования   продукции  или  замены   некомплектной  продукции   комплектной  и  впредь  до  ее  укомплектования  или  замены  отказаться  от  ее  оплаты, а если продукция уже  оплачена,  потребовать  возврата уплаченных за нее сумм.  При неукомплектовании  поставщиком  продукции  в  установленный  по  соглашению сторон срок покупатель вправе отказаться от продукции.   Статья 266. Положение о поставках и Особые  условия поставок  Договоры поставки   заключаются  и  исполняются  в  соответствии  с  Положениями о поставках, утверждаемыми Советом Министров СССР, и Особыми  условиями  поставки отдельных видов продукции, утверждаемыми в  порядке,  установленном  Советом Министров СССР, а в предусмотренных им случаях  -  Советом Министров Молдавской ССР.   Статья 267. Ответственность за нарушение  договора поставки  В соответствии  с  Положениями  о  поставках  и  Особыми  условиями  поставки,  указанными  в  статье 266  настоящего  Кодекса,  взыскиваются  неустойка  (штраф, пеня) и убытки за нарушения обязанностей по  договору  поставки.  В случаях поставки    продукции    ненадлежащего    качества    или  некомплектной покупатель взыскивает с поставщика установленную неустойку  (штраф)  и,  кроме того, причиненные такой поставкой убытки  без  зачета  неустойки (штрафа).    ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТАЯ   ГОСУДАРСТВЕННАЯ ЗАКУПКА СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОЙ  ПРОДУКЦИИ У КОЛХОЗОВ, СОВХОЗОВ И ДРУГИХ ХОЗЯЙСТВ   Статья 268. Договор контрактации сельскохозяйственной продукции  Государственная закупка сельскохозяйственной продукции у колхозов и  совхозов  осуществляется по договорам контрактации, которые  заключаются  на    основе    государственных   заказов   на   поставку    государству  сельскохозяйственной  продукции и планов развития  сельскохозяйственного  производства  в  колхозах и совхозах. Законодательством Союза ССР  могут  быть  предусмотрены случаи государственной закупки  сельскохозяйственной  продукции  по  договорам  контрактации и у других хозяйств.    [Ст.268 изменена Указом от 30.12.87]  [Ст.268 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 269. Содержание договора контрактации  В договорах контрактации должны предусматриваться:  1) количество  (по  видам  продукции), качество, сроки,  порядок  и  условия доставки и места сдачи сельскохозяйственной продукции;  2) обязанность    заготовительных    организаций   и    предприятий  своевременно  принять продукцию и оплатить ее по установленным ценам,  а  также сроки и размеры выдачи денежных авансов колхозам;   3) обязанности  по оказанию колхозам, совхозам и другим  хозяйствам  помощи  в  организации производства сельскохозяйственной продукции и  ее  транспортировки на приемные пункты и предприятия;    [Пкт.3 ст.269 изменен Указом от 05.07.84]   4) взаимная имущественная    ответственность   сторон   в    случае  неисполнения ими обязанностей.   Статья 270. Типовые договоры контрактации  Типовые договоры     контрактации    утверждаются    в     порядке,  устанавливаемом Советом Министров СССР.    ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ПЯТАЯ   ЗАЕМ   Статья 271. Договор займа  До договору займа одна сторона (заимодавец) передает другой стороне  (заемщику)  в  собственность (оперативное управление) деньги  или  вещи,  определенные   родовыми  признаками,  а  заемщик  обязуется   возвратить  заимодавцу такую же сумму денег или равное количество вещей того же рода  и качества.  Договор займа  считается  заключенным в момент передачи  денег  или  вещей.  Если стороны облекли в форму заемного обязательства долг, возникший  из  купли-продажи, найма имущества или другого основания, то применяются  правила настоящей главы.    [Ст.271 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 272. Форма договора займа  Договор займа на сумму свыше пятидесяти рублей должен быть заключен  в письменной форме.   Статья 273. Проценты по договору займа  Взимание процентов  по договору займа допускается только в случаях,  установленных  законодательством Союза ССР, а также по заемным операциям  касс общественной взаимопомощи и городских ломбардов.   Статья 274. Оспаривание договора займа  Заемщик вправе оспаривать действительность договора займа полностью  или  в части, если деньги или вещи в действительности совсем не были  им  получены  от заимодавца или получены в меньшем количестве, чем указано в  договоре.  В тех случаях,   когда   договор  займа  должен  быть  совершен   в  письменной  форме,  оспаривание  его путем  свидетельских  показаний  не  допускается, за исключением случаев уголовно наказуемых деяний.   Статья 275. Заемные операции банков и государственных  трудовых сберегательных касс  Заемные операций  банков и государственных трудовых  сберегательных  касс регулируются законодательством Союза ССР .   Статья 276. Заемные операции ломбардов  Городские ломбарды  выдают гражданам ссуды, обеспечиваемые  залогом  предметов домашнего потребления и личного пользования.  Предельный размер  и  число ссуд, которые могут быть выданы  одному  лицу,  а  также сроки, на которые выдаются ссуды,  определяются  типовым  уставом  городского ломбарда, утверждаемым Советом Министров  Молдавской  ССР.   Статья 277. Заемные операции касс общественной взаимопомощи  и фондов творческих союзов   Кассы общественной    взаимопомощи   при   профсоюзных    комитетах  предприятий,   учреждений,   организаций  выдают  рабочим   и   служащим  долгосрочные и краткосрочные ссуды. Кассы взаимопомощи в колхозах выдают  ссуды  колхозникам.  Фонды  творческих союзов  выдают  ссуды  работникам  литературы и искусства.  Кассы взаимопомощи  пенсионеров при отделах социального обеспечения  исполнительных  комитетов районных, городских Советов народных депутатов  выдают долгосрочные и краткосрочные ссуды пенсионерам .  Сроки ссуд и  условия  их выдачи определяются  типовым  (примерным)  уставом  кассы  общественной взаимопомощи и уставами  фондов  творческих  союзов.   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ШЕСТАЯ   ИМУЩЕСТВЕННЫЙ НАЕМ    Статья 278. Договор имущественного найма  По договору имущественного найма наймодатель обязуется предоставить  нанимателю имущество во временное пользование за плату.   Статья 279. Форма договора имущественного найма  Договор имущественного  найма между гражданами на срок более одного  года должен быть заключен в письменной форме.   Статья 280. Срок договора имущественного найма  Срок договора имущественного найма не должен превышать десяти лет.  Срок заключенного  между государственными, кооперативными и другими  общественными   организациями  договора  найма  строения  или   нежилого  помещения  не  должен превышать пяти лет, а договора найма  оборудования  или иного имущества - одного года.  При заключении договора на более длительный, чем указано выше, срок  договор  считается заключенным соответственно на десять лет, на пять лет  или на один год.   Статья 281. Заключение договора имущественного  найма без указания срока  Если договор  имущественного найма заключен без указания срока,  он  считается  заключенным на неопределенный срок и каждая из сторон  вправе  отказаться от договора во всякое время, предупредив о том другую сторону  за  один  месяц,  а при найме строения или нежилого помещения -  за  три  месяца.  Если ни одна   из   сторон   по  договору   имущественного   найма,  заключенному    между   государственными,   кооперативными   и   другими  общественными   организациями  без  указания  срока,  не  отказалась  от  договора  до  истечения  сроков,  указанных в части  второй  статьи  280  настоящего   Кодекса,   договор  по  истечении  этих  сроков   считается  прекращенным.   Статья 282. Продолжение пользования имуществом  после истечения срока договора  Если наниматель  продолжает пользоваться имуществом после истечения  срока договора при отсутствии возражений со стороны наймодателя, договор  считается  возобновленным  на  неопределенный срок и  каждая  из  сторон  вправе  в любое время отказаться от договора, предупредив об этом другую  сторону  за один месяц, а при найме строения или нежилого помещения - за  три месяца.  К договорам между  социалистическими  организациями это правило  не  применяется.   Статья 283. Преимущественное право социалистической  организации на возобновление договора найма  Государственная,  кооперативная и другая общественная  организация,  надлежащим  образом  выполнявшая  принятые  на себя  по  договору  найма  обязательства,  по  окончании действия договора  имеет  преимущественное  перед другими лицами право на возобновление договора.   Статья 284. Предоставление имущества нанимателю  Наймодатель обязан  предоставить нанимателю имущество в  состоянии,  соответствующем условиям договора и назначению имущества.  Наймодатель не  отвечает  за недостатки имущества, которые были  им  оговорены при заключении договора.   Статья 285. Последствия непредоставления  имущества нанимателю  Если наймодатель   своевременно  не  предоставляет  в   пользование  нанимателя  сданное  в наем имущество, наниматель вправе истребовать  от  него   это  имущество  и  потребовать  возмещения  убытков,  причиненных  задержкой  исполнения,  либо отказаться от договора и  взыскать  убытки,  причиненные его неисполнением.   Статья 286. Пользование нанятым имуществом  Наниматель обязан   пользоваться   имуществом  в  соответствии      с  договором и назначением имущества.   Статья 287. Плата за пользование нанятым  имуществом  Наниматель обязан   своевременно   вносить  плату  за   пользование  имуществом.  Наниматель вправе  требовать  соответственного  уменьшения  наемной  платы, если в силу обстоятельств, за которые он не отвечает, возможность  предусмотренного    договором    пользования   имуществом    существенно  уменьшилась.   Статья 288. Обязанности сторон по содержанию  и ремонту имущества  Наймодатель обязан  производить  за  свой счет капитальный ремонт  сданного  внаем  имущества,  если  иное  не  предусмотрено  законом  или  договором.  Неисполнение наймодателем этой обязанности дает нанимателю право:  1) либо произвести  капитальный  ремонт, предусмотренный  договором  или  вызываемый  неотложной  необходимостью, и  взыскать  с  наймодателя  стоимость ремонта или зачесть его стоимость в счет наемной платы;  2) либо расторгнуть  договор  и  взыскать убытки,  причиненные  его  неисполнением.  Наниматель обязан   поддерживать  нанятое  имущество  в   исправном  состоянии,  производить  за  свой  счет текущий  ремонт,  если  иное  не  установлено  законом  или  договором,  и  нести  расходы  по  содержанию  имущества.   Статья 289. Поднаем  Сдача нанимателем  нанятого имущества в поднаем допускается лишь  с  согласия наймодателя.   Статья 290. Сохранение силы договора найма при переходе  имущества к другому собственнику  При переходе  права  собственности  на сданное внаем  имущество  от  наймодателя  к  другому  лицу договор найма сохраняет  силу  для  нового  собственника.  Договор найма сохраняет силу и при переходе имущества  от  одной государственной организации (наймодателя) к другой.   Статья 291. Возврат имущества наймодателю  При прекращении    договора   найма   наниматель   обязан   вернуть  наймодателю  имущество в том состоянии, в каком он его получил, с учетом  нормального износа, или в состоянии, обусловленном договором.   Статья 292. Досрочное расторжение договора по  требованию наймодателя  Наймодатель может  предъявить в компетентную судебную инстанцию или  третейском  суде требование о досрочном расторжении договора найма, если  наниматель:  1) пользуется   имуществом  не  в  соответствии  с  договором   или  назначением имущества;  2) умышленно или по неосторожности ухудшает состояние имущества;  3) не внес наемной  платы  в  течение трех месяцев, а  по  договору  бытового  проката  -  в  течение одного месяца со  дня  истечения  срока  платежа;  4) не производит  капитального  ремонта  в тех  случаях,  когда  по  закону   или  по  договору  капитальный  ремонт  лежит  на   обязанности  нанимателя.    [Ст.292 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]   Статья 293. Досрочное расторжение договора по  требованию нанимателя  Наниматель может  предъявить в компетентную судебную инстанцию  или  третейском суде требование о досрочном расторжении договора найма:  1) если наймодатель  не  производит  лежащего  на  его  обязанности  капитального ремонта имущества;  2) если имущество  в  силу обстоятельств, за которые наниматель  не  отвечает, окажется в состоянии, негодном для пользования.    [Ст.293 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]   Статья 294. Ответственность нанимателя за  ухудшение имущества  В случае допущенного  нанимателем ухудшения нанятого имущества,  он  должен  возместить  наймодателю убытки, если не докажет,  что  ухудшение  имущества произошло не по его вине.  К действиям нанимателя  приравниваются  действия лиц, допущенных  к  пользованию имуществом.   Статья 295. Права и обязанности сторон в связи  с улучшением имущества  В случае произведенного с разрешения наймодателя улучшения нанятого  имущества,  наниматель имеет право на возмещение произведенных для  этой  цели  необходимых  расходов,  если  иное не  предусмотрено  законом  или  договором.  Произведенные  нанимателем  без разрешения  наймодателя  улучшения,  если  они  отделимы  без  вреда  для имущества  и  если  наймодатель  не  согласится возместить их стоимость, могут быть изъяты нанимателем.  Стоимость улучшений,   произведенных  нанимателем  без   разрешения  наймодателя  и  не  отделимых  без вреда для  имущества,  возмещению  не  подлежит.   Статья 296. Договор бытового проката  По договору бытового   проката  государственные,  кооперативные   и  другие  общественные  организации предоставляют гражданам  во  временное  пользование за плату предметы домашнего обихода, музыкальные инструменты  спортивный инвентарь, легковые автомобили и другое имущество.  Условия и порядок  предоставления  имущества по  договору  бытового  проката  определяются  общими правилами о договоре имущественного  найма  (статьи  284-  286,  часть первая статьи 287, часть третья  статьи  288,  статьи 291, 292, 294 и 295 настоящего Кодекса).  По отдельным  видам бытового проката Совет Министров Молдавской ССР  утверждает типовые договоры бытового проката.  Отступления от  условий  типовых  договоров,  ограничивающие  права  пользователей, недействительны.   Статья 297. Заключение договора бытового   проката  Указанные в статье   296  настоящего  Кодекса  организации  обязаны  предоставлять  гражданам в пользование предметы проката за плату, размер  которой определяется в соответствии с установленными тарифами.  При заключении  договора  бытового  проката организация  обязана  в  присутствии нанимателя проверить исправность сдаваемого внаем имущества.   Статья 298. Срок договора бытового проката  Срок договора   бытового   проката  не  должен   превышать   срока,  установленного соответствующим типовым договором.  Наниматель вправе  в  любое время отказаться от   договора бытового  проката и вернуть имущество организации.   Статья 299. Сдача в поднаем по договору  бытового проката  Сдача в поднаем  имущества, предоставленного нанимателю по договору  бытового проката, не допускается.   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ СЕДЬМАЯ   НАЕМ ЖИЛОГО ПОМЕЩЕНИЯ   Статья 300. Договор найма жилого помещения  Пользование жилым    помещением   в   домах   государственного    и  общественного  жилищного фонда осуществляется в соответствии с договором  найма    жилого    помещения,   заключаемым   между    наймодателем    -  жилищно-эксплуатационной   организацией   (а   при   ее   отсутствии   -  соответствующим предприятием,    учреждением,    организацией)     и  нанимателем-гражданином, на имя которого выдан ордер.  Договор найма  жилого помещения в домах, принадлежащих гражданам на  праве личной собственности, заключается нанимателем с собственником дома.  Договор найма    жилого   помещения   заключается,   изменяется   и  расторгается  на  условиях и в порядке,  определяемых  законодательством  Союза ССР и Молдавской ССР.    [Ст.300 изменена Указом от 05.07.84]     [Ст.301-348 исключены Указом от 05.07.84]     ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ВОСЬМАЯ  БЕЗВОЗМЕЗДНОЕ ПОЛЬЗОВАНИЕ ИМУЩЕСТВОМ   Статья 349. Договор безвозмездного пользования  имуществом  По договору безвозмездного   пользования  имуществом  одна  сторона  обязуется  передать  или  передает имущество в  безвозмездное  временное  пользование   другой  стороне,  а  последняя  обязуется  вернуть  то  же  имущество.  К договору безвозмездного   пользования  имуществом  соответственно  применяются правила статей 279, 282, части первой статьи 284, статьи 286  части третьей статьи 288, статей 291, 294 и 295 настоящего Кодекса.   Статья 350. Срок договора безвозмездного пользования  имуществом между социалистическими организациями  Срок договора  безвозмездного пользования имуществом,  заключенного  между  социалистическими организациями, не должен превышать одного года,  поскольку  законодательством Союза ССР или Молдавской ССР не установлено  иное.  Если договор, который может быть заключен на срок не свыше одного  года,  заключен  на более длительный срок, он считается  заключенным  на  один  год.  Если такой договор заключен без указания срока,  применяется  часть  первая статьи 281 настоящего Кодекса. Если ни один из  участников  договора  не заявил об отказе от него, договор считается прекращенным по  истечении года.   Статья 351. Последствия непредоставления социалистической  организацией имущества в безвозмездное пользование  Если социалистическая  организация,  принявшая на себя по  договору  обязанность   передать   имущество  в  безвозмездное   пользование,   не  предоставляет этого имущества, применяются правила статьи 285 настоящего  Кодекса.  Однако  в этом случае другой стороне возмещаются лишь  убытки,  выразившиеся  в  произведенных  ею расходах, утрате или  повреждении  ее  имущества.   Статья 352. Ответственность за недостатки имущества,  переданного в безвозмездное пользование  Передавший имущество   в  безвозмездное  пользование  отвечает   за  недостатки   этого  имущества,  которые  он  умышленно  или  по   грубой  неосторожности не оговорил при передаче имущества.   Статья 353. Передача полученного в пользование  имущества третьему лицу  Получивший имущество    в    безвозмездное    пользование    вправе  предоставить  это имущество в пользование третьему лицу лишь с  согласия  передавшего имущество, оставаясь ответственным перед ним.   Статья 354. Досрочное расторжение договора   Лицо, предоставившее  имущество в безвозмездное пользование, вправе  требовать досрочного расторжения договора в случаях, если другая сторона  пользуется  имуществом  не  в соответствии с договором  или  назначением  имущества  либо  умышленно  или  по  неосторожности  ухудшает  состояние  имущества,  а  также, если другая сторона без его согласия  предоставила  переданное ей в безвозмездное пользование имущество третьему лицу.  Договор безвозмездного   пользования  имуществом,  заключенный  без  указания  срока,  может быть расторгнут по требованию лица,  к  которому  перешло   право  собственности  на  это  имущество  (право  оперативного  управления).    [Ст.354 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 355. Прекращение договора  Договор безвозмездного    пользования   имуществом,   кроме   общих  оснований  прекращения обязательств, прекращается также в случае  смерти  гражданина или прекращения юридического лица, участвовавших в договоре.   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ДЕВЯТАЯ    ПОДРЯД   Статья 356. Договор подряда  По договору подряда  подрядчик  обязуется  выполнить за  свой  риск  определенную  работу по заданию заказчика из его или своих материалов, а  заказчик обязуется принять и оплатить выполненную работу.  Правила об отдельных  видах договора подряда между организациями, а  также  правила о договорах подряда по обслуживанию бытовых  потребностей  граждан  (бытового заказа) устанавливаются законодательством Союза ССР и  Молдавской ССР.    [Часть 2 ст.356 введена Указом от 05.07.84]   Статья 357. Выполнение подрядных работ  гражданином  Гражданин может  принять  на  себя выполнение  работы  по  договору  подряда лишь в случаях, не запрещенных законом, и при условии выполнения  этой работы личным трудом.   Статья 358. Смета  На выполнение  работ, предусмотренных договором подряда, может быть  составлена твердая или приблизительная смета.  Если возникла  необходимость значительно превысить  приблизительную  смету,  подрядчик обязан своевременно предупредить об этом заказчика.  В  этом  случае  заказчик  имеет право отказаться  от  договора,  возместив  подрядчику   понесенные  им  расходы.  Если  подрядчик  не   предупредил  заказчика  о  превышении  сметы, он обязан выполнить работу,  не  требуя  возмещения сверхсметных расходов.   Статья 359. Выполнение работы из материала  подрядчика и его средствами  Подрядчик обязан  выполнить  работу,  обусловленную  договором,  из  своего  материала и своими средствами, если иное не установлено  законом  или договором.  Подрядчик, выполняющий  работу  из  своего материала,  отвечает  за  недоброкачественность материала.   Статья 360. Выполнение работы из материала  заказчика  Если работа выполняется   полностью   или  частично  из   материала  заказчика,   подрядчик  отвечает  за  неправильное  использование  этого  материала. Подрядчик обязан представить заказчику отчет в израсходовании  материала и возвратить остаток материала.   Статья 361. Обязанность подрядчика сохранять  вверенное ему имущество  Подрядчик обязан   принять  все  меры  к  обеспечению   сохранности  вверенного  ему  заказчиком имущества и несет ответственность за  всякое  упущение, повлекшее за собой утрату или повреждение этого имущества.   Статья 362. Передача организациям материалов  и оборудования по договору подряда  Социалистические   организации   вправе  в  порядке   и   пределах,  установленных  законодательством  Союза ССР и Молдавской  ССР,  выдавать  свои материалы и оборудование социалистическим промышленным предприятиям  для изготовления продукции по договору подряда.  В договоре, заключенном на основании настоящей статьи, кроме других  условий,  должны  быть  предусмотрены нормы  расхода  материалов,  сроки  возврата остатков и основных отходов, а также ответственность подрядчика  за неисполнение или ненадлежащее исполнение этих обязанностей.   Статья 363. Риск случайной гибели материалов  Риск случайной гибели или случайной порчи материалов несет сторона,  предоставившая материал.   Статья 364. Обстоятельства, о которых подрядчик  обязан предупредить заказчика  Подрядчик обязан своевременно предупредить заказчика:  1) о непригодности или недоброкачественности материала, полученного  от заказчика;  2) о том, что  соблюдение  указаний заказчика грозит прочности  или  годности выполняемой работы;  3) о наличии  иных,  не  зависящих  от  подрядчика,  обстоятельств,  грозящих прочности или годности выполняемой работы.  Если подрядчик  не выполнил какой-либо из обязанностей, указанных в  настоящей  статье, он отвечает за понесенные вследствие этого заказчиком  убытки.   Статья 365. Последствия невыполнения заказчиком   требований подрядчика  Если заказчик,    несмотря   на   своевременное   и    обоснованное  предупреждение  со  стороны  подрядчика, в соразмерный срок  не  заменит  непригодный  или  недоброкачественный  материал, не изменит  указаний  о  способе  выполнения работы либо не устранит иных обстоятельств, грозящих  прочности  или  годности  выполняемой  работы, подрядчик  вправе,  а  по  договору  между  социалистическими  организациями обязан  отказаться  от  дальнейшего  выполнения договора и взыскать понесенные по вине заказчика  убытки.   Статья 366. Обязанность заказчика принять работу,  выполненную подрядчиком  Заказчик обязан   принять   работу,  выполненную   подрядчиком,   и  осмотреть   ее.  Если  заказчик  не  заявит  немедленно  подрядчику   об  отступлениях   от   условий  договора,  ухудшивших  работу,   или   иных  недостатках  в  работе,  он теряет право в дальнейшем ссылаться  на  эти  отступления от условий договора или недостатки в работе.  Об отступлениях  от  условий договора и иных недостатках в  работе,  которые  не  могли  быть  обнаружены при обычном  способе  ее  принятия,  заказчик обязан сообщить подрядчику немедленно по их обнаружении.   Статья 367. Права заказчика в случае нарушения  договора подрядчиком  Если подрядчик допустил отступления от условий договора, ухудшившие  работу, или допустил иные недостатки в работе, заказчик вправе по своему  выбору  требовать  безвозмездного  исправления указанных  недостатков  в  соразмерный   срок  или  возмещения  понесенных  заказчиком  необходимых  расходов  по  исправлению  своими средствами  недостатков  работы,  если  договором  предусмотрено  такое  право заказчика,  или  соответственного  уменьшения вознаграждения за работу.  При наличии в работе существенных отступлений от договора либо иных  существенных  недостатков заказчик вправе требовать расторжения договора  и возмещения убытков.   Статья 368. Уплата вознаграждения подрядчику  Заказчик обязан  оплатить  выполненную подрядчиком работу по  сдаче  всей работы, если иное не установлено законом или договором.   Статья 369. Расчеты между сторонами в случае  гибели предмета подряда или  невозможности окончания работы  Если предмет  подряда  до  сдачи его случайно погиб  или  окончание  работы  стало  невозможным  не  по  вине  сторон,  подрядчик  не  вправе  требовать вознаграждения за работу.  Подрядчик сохраняет  право на вознаграждение, если гибель  предмета  подряда   или   невозможность  окончания  работы  произошли   вследствие  недостатков  материала, доставленного заказчиком или его распоряжений  о  способе  выполнения работы, либо произошли после наступления просрочки в  принятии заказчиком выполненной работы, и если при этом подрядчиком были  соблюдены правила статей 364 и 365 настоящего Кодекса.   Статья 370. Права заказчика во время  выполнения работы  Если подрядчик не приступает своевременно к исполнению договора или  выполняет работу настолько медленно, что окончание ее к сроку становится  явно  невозможным, заказчик вправе отказаться от договора и  потребовать  возмещения убытков.  Если во время  выполнения работы станет очевидным, что она не будет  выполнена  надлежащим  образом,  заказчик  вправе  назначить  подрядчику  соразмерный   срок  для  устранения  недостатков,  а  при   неисполнении  подрядчиком этого требования в назначенный срок отказаться от договора и  либо  потребовать  возмещения убытков, либо поручить исправление  работы  третьему лицу за счет подрядчика.   При наличии уважительных  причин заказчик вправе во всякое время до  окончания    работы   отказаться   от   договора,   уплатив   подрядчику  вознаграждение  за  выполненную  часть работы и  возместив  ему  убытки,  причиненные  расторжением договора, с зачетом того, что подрядчик сберег  вследствие расторжения договора.   Статья 371. Давность по искам об ответственности  подрядчика  Иск по поводу   отступления   подрядчика   от   условий   договора,  ухудшивших работу, или иных недостатков в работе может быть предъявлен в  течение шести месяцев со дня принятия работы, а если недостатки не могли  быть  обнаружены при обычном способе принятия работы - в течение  одного  года со дня принятия работы.  Иск по поводу  таких недостатков в строении или сооружении, которые  не могли быть обнаружены при обычном способе принятия работы, если одной  из  сторон является гражданин, может быть предъявлен в течение трех  лет  со дня принятия работы.  Если в договоре  подряда предусмотрен гарантийный срок и  заявление  по  поводу  недостатков  работы сделано в пределах  гарантийного  срока,  течение срока исковой давности начинается со дня заявления о недостатках  а   в   отношениях  между  социалистическими  организациями  -  со   дня  обнаружения недостатков в работе.   Статья 372. Бытовой заказ  В силу договора   подряда  по  обслуживанию  бытовых   потребностей  граждан  (бытовой заказ) организация, обслуживающая бытовые  потребности  граждан,  обязуется  выполнить  для  заказчика  определенную  работу,  а  заказчик обязуется принять ее и оплатить.  К договору бытового  заказа  применяются  правила  статей  359-361,  363-366, 369, 370 настоящего Кодекса.  По отдельным  видам обслуживания граждан Совет Министров Молдавской  ССР утверждает типовые договоры бытового заказа.  Отступления от  условий  типовых  договоров,  ограничивающие  права  заказчиков, недействительны.   Статья 373. Выполнение работы по договору  бытового заказа  По договору бытового  заказа  подрядчик выполняет работу из  своего  материала, а по желанию заказника, - из его материала.  Если работа выполняется    из   материала   подрядчика,   стоимость  материала  оплачивается  при заключении договора полностью или в  части,  указанной  в  типовом  договоре.  В  этом  случае  окончательный  расчет  производится при получении заказчиком выполненной подрядчиком работы.  В случаях, предусмотренных законодательством Молдавской ССР, оплата  материалов,   предоставленных   подрядчиком,   может   производиться   с  рассрочкой платежа (кредит). Последующее изменение цены предоставленного  в кредит материала не влечет перерасчета.  Если работа выполняется  из  материала заказчика, то  в  квитанции,  которая  ему  выдается подрядчиком при заключении договора, должны  быть  точно  указаны  наименование  материала,  его  количество  и  оценка  по  соглашению сторон.   Статья 374. Права заказчика в случае существенного  нарушения договора бытового заказа и  срок на предъявление претензий и исков  о недостатках в работе  Если подрядчик   допустил   существенные  отступления  от   условий  договора  бытового  заказа  или иные существенные недостатки  в  работе,  выполненной  из  материала заказчика, последний вправе по своему  выбору  требовать  либо изготовления другой вещи из однородного материала такого  же качества, либо расторжения договора и возмещения убытков.  Порядок и срок  предъявления  претензий  по  поводу  недостатков  в  работе по договору бытового заказа определяются в порядке, установленном  Советом Министров Молдавской ССР.  Иск по поводу   недостатков  в  работе,  выполненной  по   договору  бытового  заказа, может быть предъявлен не позднее шести месяцев со  дня  отклонения  претензий,  а  если  претензия  не  заявлена  или  время  ее  заявления  установить  невозможно  -  не позднее шести  месяцев  со  дня  истечения  срока,  установленного для заявления претензии (часть  вторая  настоящей статьи).   Статья 375. Уплата вознаграждения по договору   бытового заказа  Стоимость работ,   выполняемых   по   договору   бытового   заказа,  определяется   утвержденным  в  установленном  порядке  прейскурантом  и  оплачивается  заказчиком  в соответствии с типовым  договором  полностью  либо  при заключении договора, либо при получении заказчиком выполненной  работы, либо путем выдачи аванса при заключении договора с окончательным  расчетом при получении заказчиком выполненной подрядчиком работы.    [Ст.375 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 376. Последствия неявки заказчика за  получением выполненной работы  В случае неявки  заказчика  за  получением вещи,  изготовленной  по  договору  бытового  заказа,  подрядчик вправе при исполнении  заказа  из  материала  заказчика по истечении шести месяцев, а при исполнении заказа  из  материала подрядчика - трех месяцев со дня, когда согласно  договору  вещь  должна была быть сдана, и последующего двухразового предупреждения  заказчика,  продать вещь в установленном порядке, а вырученную сумму, за  вычетом   всех  причитающихся  подрядчику  платежей,  внести  в  депозит  государственной нотариальной конторы на имя заказчика.    [Ст.376 изменена Указом от 05.07.84]   ГЛАВА ТРИДЦАТАЯ   ПОДРЯД НА КАПИТАЛЬНОЕ СТРОИТЕЛЬСТВО   Статья 377. Договор подряда на капитальное  строительство  По договору подряда        на       капитальное       строительство  организация-подрядчик  обязуется своими силами и средствами построить  и  сдать организации-заказчику предусмотренный планом объект в соответствии  с  утвержденной проектно-сметной документацией и в установленный срок, а  заказчик   обязуется  предоставить  подрядчику  строительную   площадку,  передать  ему  утвержденную  проектно-сметную  документацию,  обеспечить  своевременное    финансирование   строительства,   принять   законченные  строительством объекты и оплатить их.  Обеспечение строительства      технологическим,     энергетическим,  электротехническим   и   общезаводским   оборудованием   и   аппаратурой  возлагается  на  заказчика, кроме случаев, предусмотренных  специальными  постановлениями.  Специальными  постановлениями на заказчика может  быть  возложено обеспечение строительства материалами.   Статья 378. Генеральный подрядчик и субподрядчик  Договор подряда на капитальное строительство заключается заказчиком  с одной строительной организацией, а в случаях и в порядке, определяемом  Советом  Министров  СССР, с двумя и более  строительными  организациями,  которые  вправе  в качестве генерального подрядчика на  основе  договора  субподряда    поручать    выполнение    отдельных    комплексов    работ  специализированным  организациям  (часть первая статьи 193 и статья  224  настоящего Кодекса).    [Часть 1 ст.378 изменена Указом от 31.07.70]   Договор на выполнение  работ  по монтажу  оборудования  заключается  заказчиком   либо   с  генеральным  подрядчиком,  либо   с   поставщиком  оборудования.  С согласия генерального подрядчика договоры на выполнение монтажных  и  иных специальных работ могут заключаться заказчиком с монтажными  или  иными специализированными организациями.   Статья 379. Права заказчика  Заказчик осуществляет    контроль    и   технический   надзор    за  соответствием  объема, стоимости и качества выполняемых работ проектам и  сметам.  Он вправе в любое время проверять ход и качество строительных и  монтажных работ, а также качество используемых материалов, не вмешиваясь  при этом в оперативно-хозяйственную деятельность подрядчика.   Статья 380. Устранение недостатков в выполнении работ  Недостатки выполнения  работ или используемых для работ материалов,  допущенные по вине подрядчика (или субподрядчика), должны быть устранены  подрядчиком за свой счет.   Статья 381. Ответственность сторон за нарушение договора  подряда на капитальное строительство  За неисполнение   или   ненадлежащее  исполнение  обязанностей   по  договору  подряда  на  капитальное строительство  ответственная  за  это  сторона  уплачивает установленную неустойку (пеню), а также возмещает  в  сумме,  не  покрытой  неустойкой, убытки, выразившиеся  в  произведенных  другой стороной расходах, в утрате или повреждении ее имущества.  Суммы неустойки  (пени), уплаченные подрядчиком за нарушение сроков  выполнения  отдельных работ, возвращаются подрядчику в случае  окончания  всех работ по объекту к установленному договором конечному сроку.   Статья 382. Правила о договорах подряда на  капитальное строительство  Договоры подряда   на   капитальное  строительство  заключаются   и  исполняются  в соответствия с правилами, утверждаемыми Советом Министров  СССР, либо в установленном им порядке.  Особые правила  о договорах подряда на капитальное строительство  в  колхозах  утверждаются  в  порядке,  устанавливаемом  Советом  Министров  Молдавской ССР.   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ПЕРВАЯ   ПЕРЕВОЗКА   Статья 383. Договор перевозки  По договору перевозки  груза транспортная организация  (перевозчик)  обязуется  доставить вверенный ей отправителем груз в пункт назначения и  выдать  его  управомоченному  на получение груза  лицу  (получателю),  а  отправитель обязуется уплатить за перевозку груза установленную плату.  По договору перевозки   пассажира  перевозчик  обязуется  перевезти  пассажира в пункт назначения, а в случае сдачи пассажиром багажа - также  доставить  багаж  в  пункт назначения и выдать  его  управомоченному  на  получение  багажа лицу; пассажир обязуется уплатить установленную  плату  за проезд, а при сдаче багажа - и за провоз багажа.   Статья 384. Условия перевозки грузов,  пассажиров и багажа  Условия перевозки  грузов,  пассажиров и багажа  и  ответственность  сторон  по  этим  перевозкам  в  соответствии  с  Основами  гражданского  законодательства  Союза  ССР и союзных республик  определяются  уставами  (кодексами)  отдельных  видов транспорта и издаваемыми  в  установленном  порядке правилами.   Статья 385. План грузовых перевозок  Договор перевозки  грузов  государственных, кооперативных и  других  общественных  организаций  заключается  на  основании  плана  перевозок,  обязательного для обеих сторон.  Заключение договоров  перевозки грузов, не предусмотренных  планом,  допускается в порядке, установленном транспортными уставами (кодексами).   Статья 386. Ответственность за невыполнение  плана грузовых перевозок  Перевозчик и  отправитель  несут имущественную  ответственность  за  неподачу  перевозочных  средств, непредъявление к перевозке груза  и  за  другие нарушения обязанностей, вытекающих из плана перевозок, а равно за  такие  же нарушения в случаях, предусмотренных частью второй статьи  385  настоящего Кодекса.    Статья 387. Ответственность перевозчика за утрату,  недостачу и повреждение груза или багажа  Перевозчик отвечает  за утрату, недостачу и повреждение принятого к  перевозке  груза  и багажа, если не докажет, что утрата,  недостача  или  повреждение  произошли  не  по  его вине (статьи 222  и  223  настоящего  Кодекса).  В транспортных  уставах (кодексах) могут быть предусмотрены случаи,  когда   доказательство   вины  перевозчика  в  утрате,   недостаче   или  повреждении груза возлагается на получателя или отправителя.   Статья 388. Срок доставки груза и багажа и  ответственность за просрочку  Перевозчик обязан  доставить  груз или багаж в пункт  назначения  в  срок,  установленный транспортными уставами (кодексами) или изданными  в  установленном порядке, правилами. Если срок доставки в указанном порядке  не установлен, стороны вправе установить этот срок в договоре.  Перевозчик освобождается от ответственности за просрочку в доставке  груза или багажа, если просрочка произошла не по его вине.   Статья 389. Претензии и иски по перевозкам  До предъявления  к  перевозчику  иска,  вытекающего  из  перевозки,  обязательно предъявление ему претензии.  Претензии могут  предъявляться в течение шести месяцев, а претензии  об  уплате  штрафов  и  премий - в течение 45  дней.  Перевозчик  обязан  рассмотреть заявленную претензию и уведомить заявителя об удовлетворении  или  отклонении  ее в течение трех месяцев, а в отношении  претензии  по  перевозке,  осуществляемой  перевозчиками  разных  видов  транспорта  по  одному документу, - в течение шести месяцев и претензии об уплате штрафа  или премии - в течение 45 дней.  Если претензия отклонена или ответ не получен в срок, установленный  настоящей  статьей,  заявителю предоставляется на предъявление иска  два  месяца  со дня получения ответа или истечения срока, установленного  для  ответа.  Для предъявления  перевозчиком  исков, вытекающих из  перевозки,  к  отправителям, получателям или к пассажирам устанавливается шестимесячный  срок.  Сроки исковой  давности  и  порядок предъявления исков  по  спорам,  связанным   с  перевозками  в  заграничном  сообщении,   устанавливаются  транспортными уставами (кодексами) или международными договорами.   Статья 390. Условия перевозки грузов, пассажиров  и багажа автомобильным  транспортом  Условия перевозки   грузов,   пассажиров  и  багажа   автомобильным  транспортом  и ответственность сторон по этим перевозкам определяются  в  соответствии  с  настоящим  Кодексом Уставом  автомобильного  транспорта  Молдавской   ССР,  утверждаемым  Советом  Министров  Молдавской  ССР,  и  правилами перевозок, издаваемыми в установленном порядке.   Статья 391. Ответственность за невыполнение плана  грузовых перевозок автомобильным транспортом  Автотранспортная  организация  и  отправитель  несут  имущественную  ответственность  за невыполнение плана грузовых перевозок в соответствии  со статьей 386 настоящего Кодекса.  Отправитель,  не  предъявивший  груз  для  перевозки  автомобильным  транспортом,  должен уплатить автотранспортной организации штраф за  все  непредъявленное  по  сравнению  с планом перевозок или  разовым  заказом  количество груза. Груз, который был предъявлен отправителем в состоянии,  не соответствующем правилам перевозки, и не был приведен им в надлежащее  состояние  в  срок,  обеспечивающий  своевременную  отправку,  считается  непредъявленным.  Автотранспортная  организация, не подавшая отправителю транспортные  средства в количестве, достаточном для перевозки груза, предусмотренного  планом  перевозок  или  принятым к исполнению  разовым  заказом,  должна  уплатить отправителю штраф за все невывезенное по сравнению с планом или  разовым  заказом  количество груза, подготовленного к  отправке.  Подача  перевозочных  средств, непригодных для перевозки предусмотренного планом  груза, приравнивается к неподаче транспортных средств.  Отправитель и   автотранспортная   организация   освобождаются   от  ответственности  за  невыполнение  плана перевозок, если  оно  произошло  вследствие:   1) явлений стихийного   характера  (заносы,  наводнения,  пожары  и  другие);  2) аварии на  предприятии, в результате которой работа  предприятия  была прекращена на срок не менее трех суток;  3) временного  прекращения  или  ограничения  перевозки  грузов  по  определенным  дорогам, установленного в порядке, предусмотренном Уставом  автомобильного транспорта Молдавской ССР.  Условия взаимной  ответственности  отправителя  и  автотранспортной  организации за выполнение плана, а также размер штрафов, предусмотренных  частью   второй   и  третьей  настоящей  статьи,  определяются   Уставом  автомобильного транспорта Молдавской ССР.   Статья 392. Плата за перевозку грузов, пассажиров  и багажа автомобильным  транспортом  Плата за перевозку   грузов,  пассажиров  и  багажа   автомобильным  транспортом,  а  также за выполнение автотранспортными  предприятиями  и  организациями   операций   и  услуг,  связанных  с  этими   перевозками,  определяется   в  соответствии  с  тарифами,  утвержденными  в  порядке,  установленном Советом Министров Молдавской ССР.    [Ст.392 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 393. Погрузка и выгрузка грузов, перевозимых  автомобильным транспортом  Погрузка грузов  на  автомобиль  производится силами  и  средствами  отправителя,  а их выгрузка - силами и средствами получателя, если  иное  не  установлено специальными правилами либо соглашением автотранспортной  организации с отправителем или, соответственно, с получателем.  Сроки погрузки   и   выгрузки  грузов  средствами  отправителей   и  получателей  определяются  Уставом автомобильного транспорта  Молдавской  ССР.  За простой средств   автомобильного  транспорта  под  погрузкой   и  выгрузкой сверх установленных сроков по вине отправителя или получателя,  а также за простой по вине отправителя средств автомобильного транспорта  в пути следования отправитель или получатель уплачивает автотранспортной  организации штраф в размере, установленном тарифами.   Статья 394. Ответственность автотранспортных организаций  за просрочку доставки груза  Размер штрафов,   взимаемых   с  автотранспортных  организаций   за  просрочку   в   доставке   груза  или   багажа,   определяется   Уставом  автомобильного  транспорта Молдавской ССР в зависимости от  длительности  просрочки.  Уплата автотранспортной организацией штрафа за просрочку в доставке  груза  или багажа не освобождает ее от ответственности за вызванные этой  просрочкой утрату, недостачу или повреждение груза или багажа.   Статья 395. Размер ответственности автотранспортной организации  за утрату, недостачу и повреждение груза  За ущерб, причиненный  при перевозке груза или багажа автомобильным  транспортом, перевозчик (автотранспортная организация) отвечает:  1) в случае утраты  или  недостачи  груза или багажа  -  в  размере  стоимости утраченного или недостающего груза и багажа;  2) в случае повреждения  груза  или  багажа - в размере  суммы,  на  которую понизилась его стоимость;  3) в случае утраты   груза  или  багажа,  сданного  к  перевозке  с  объявлением  его  ценности, - в размере объявленной стоимости груза  или  багажа,  если  не  будет  доказано,  что  она  ниже  его  действительной  стоимости.  Если в результате    повреждения,   за   которое   автотранспортная  организация  отвечает,  качество груза или багажа изменилось  настолько,  что он не может быть использован по прямому назначению, получатель груза  или  багажа  вправе от него отказаться и потребовать возмещения  за  его  утрату.  Если груз или    багаж,   за   утрату   или   недостачу    которого  автотранспортная организация выплатила соответствующее возмещение, будет  впоследствии  найден, получатель (отправитель) вправе потребовать выдачу  ему  этого  груза  или багажа, возвратив полученное за  его  утрату  или  недостачу возмещение.   Статья 396. Прекращение договора перевозки по  требованию пассажира  Пассажир вправе  отказаться  от договора перевозки в  междугородном  автомобильном   сообщении   и,  возвратив  билет  до   отхода   автобуса  (маршрутного такси), получить уплаченные за него деньги:  1) при опоздании отправления автобуса (такси) более чем на один час;  2) при предоставлении  пассажиру  места  в автобусе  (такси)  менее  высокого класса, чем тот, на который ему продан билет;  3) в иных случаях,     предусмотренных    Уставом    автомобильного  транспорта Молдавской ССР.  При прекращении  поездки вследствие болезни или несчастного  случая  пассажиру  возвращается  плата  за  проезд  пропорционально  оставшемуся  расстоянию перевозки.   Статья 397. Ответственность перевозчика за причинение  смерти или повреждение здоровья пассажира  Ответственность  перевозчика  за причинение смерти или  повреждение  здоровья пассажира определяется по правилам главы 42 настоящего Кодекса,  если законом не предусмотрена повышенная ответственность.   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ВТОРАЯ   ЭКСПЕДИЦИЯ   Статья 398. Договор экспедиции  По договору экспедиции  одна сторона (экспедитор) обязуется за счет  и  от  имени другой стороны (клиента), либо от своего  имени  отправлять  грузы  клиента  либо  получать  прибывшие в его адрес  грузы,  а  клиент  обязуется  уплатить  за  экспедирование  определенное  вознаграждение  и  возместить  понесенные  экспедитором в связи с отправкой или  получением  грузов расходы.  По договору экспедиции  экспедитор  может  также  принять  на  себя  выполнение действий, связанных с отправкой и получением грузов (упаковка  маркировка, погрузка, выгрузка и т. д.).  Договор экспедиции заключается в письменной форме.   Статья 399. Стороны в договоре экспедиции  В качестве экспедиторов  могут  выступать лишь те  социалистические  организации   и   предприятия,  в  уставах  или  в  положениях   которых  предусмотрено  совершение транспортно-экспедиционных операций. Клиентами  по  этому  договору могут быть государственные, кооперативные  и  другие  общественные организации, а также граждане.   Статья 400. Содержание договора экспедиции  Права и обязанности сторон, порядок и сроки сдачи и приема груза по  договору  экспедиции,  а также размер вознаграждения  за  экспедирование  определяются  транспортными уставами (кодексами), а также издаваемыми  в  установленном  порядке  правилами, тарифами, типовыми договорами, а  при  отсутствии их - соглашением сторон.  Порядок утверждения   типовых  договоров  экспедиции   определяется  Советом Министров Молдавской ССР.   Статья 401. Ответственность по договору экспедиции  Экспедитор отвечает  за  надлежащее выполнение им принятых на  себя  обязанностей  по  экспедиционному обслуживанию клиента и за  сохранность  его имущества в соответствии со статьями 222 и 406 настоящего Кодекса, а  также специальными правилами и уставом соответствующего вида транспорта.  Экспедитор отвечает   перед   клиентом  за  утрату,   недостачу   и  повреждение груза перевозчиком лишь в том случае, если он принял на себя  такую ответственность по договору.    ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ТРЕТЬЯ   ХРАНЕНИЕ   Статья 402. Договор хранения  По договору хранения  одна  сторона (хранитель)  обязуется  хранить  имущество,  переданное ей другой стороной, и возвратить это имущество  в  сохранности.  В договоре хранения  между  социалистическими  организациями  может  быть  также  предусмотрена  обязанность хранителя  принять  на  хранение  имущество, которое будет передано ему другой стороной.  Договор хранения  является безвозмездным, если иное не  установлено  законом или договором.   Статья 403. Форма договора хранения  Договор хранения,  в  котором  обеими или одной  стороной  является  гражданин,  при стоимости сдаваемого имущества свыше ста рублей,  должен  быть  заключен  в  письменной форме (статья 48 настоящего  Кодекса),  за  исключением сдачи вещей на краткосрочное хранение в гардеробы учреждений  предприятий  и организаций с выдачей хранителем номера, жетона или иного  знака.  В случае спора  о  тождестве вещей, принятых на хранение, и  вещей,  возвращаемых хранителем, допускаются свидетельские показания.  Сдача имущества на хранение при чрезвычайных обстоятельствах (пожар  наводнение  и  т. д.) может быть доказываема свидетельскими  показаниями  вне зависимости от стоимости сданного на хранение имущества.   Статья 404. Прекращение договора хранения по  требованию одной из сторон  Лицо, сдавшее   имущество   на  хранение,  вправе  в  любое   время  потребовать это имущество от хранителя.  Если имущество  сдано на хранение до востребования или без указания  срока,  хранитель вправе в любое время отказаться от договора, но обязан  предоставить сдавшему на хранение достаточный при данных обстоятельствах  срок для принятия обратно этого имущества.   Статья 405. Обязанности хранителя  Хранитель обязан  принять  все  необходимые  меры  для  обеспечения  сохранности переданного ему имущества.  Хранитель по  безвозмездному договору хранения, заключенному  между  гражданами,  обязан  заботиться о переданном ему на хранение  имуществе,  как о своем собственном.  Хранитель не   вправе  пользоваться  переданным  ему  на   хранение  имуществом, если иное не предусмотрено в договоре.   Статья 406. Ответственность хранителя за утрату,   недостачу или повреждение имущества  Организация,   для   которой  хранение  является  одной  из   целей  деятельности,  предусмотренной  уставом (положением),  освобождается  от  ответственности   за   утрату,  недостачу  или  повреждение   имущества,  вызванные непреодолимой силой.  Если по истечении  срока хранения, предусмотренного в договоре, или  срока,  указанного  хранителем в порядке статьи 404 настоящего  Кодекса,  имущество  не  взято обратно сдавшим его на хранение,  хранитель  впредь  отвечает  за утрату, недостачу или повреждение этого имущества лишь  при  наличии с его стороны умысла или грубой неосторожности.   Статья 407. Размер ответственности хранителя  Если в законе  или договоре не предусмотрена обязанность  хранителя  возместить  убытки,  причиненные  утратой, недостачей  или  повреждением  имущества, хранитель отвечает:  1) за утрату   и   недостачу  имущества  -  в   размере   стоимости  утраченного или недостающего имущества;  2) за повреждение   имущества   -  в  размере  суммы,  на   которую  понизилась его стоимость.  Если при сдаче  имущества на хранение была произведена оценка этого  имущества, которая была указана в договоре или ином письменном документе  выданном  хранителем,  ответственность хранителя  ограничивается  суммой  оценки, поскольку не доказано, что действительная стоимость утраченного,  недостающего или поврежденного имущества превышает эту сумму.  Если в результате   повреждения,  за  которое  хранитель  отвечает,  качество   имущества  изменилось  настолько,  что  оно  не  может   быть  использовано  по первоначальному назначению, лицо, сдавшее имущество  на  хранение, вправе от него отказаться.   Статья 408. Ответственность за утрату или повреждение  имущества в гостиницах, общежитиях и других  организациях  Гостиницы, дома   отдыха,  санатории,  общежития  и  тому  подобные  организации  отвечают  за  утрату  или  повреждение  имущества  граждан,  находящегося  в  отведенных им помещениях, хотя бы это имущество,  кроме  денег,  ценных  бумаг и драгоценностей, не было особо сдано на  хранение  этим организациям.   Статья 409. Последствия нарушения срока  обратного получения имущества  Лицо, сдавшее  имущество на хранение, обязано по истечении  сроков,  указанных  в статье 406 настоящего Кодекса, взять обратно сданное им  на  хранение имущество.  При уклонении сдавшего на хранение от обратного получения имущества  хранитель,  если  таковым является гражданин, вправе требовать  по  суду  принудительной   продажи  этого  имущества  в  порядке,  предусмотренном  гражданским   процессуальным  кодексом  Молдавской  ССР  для  исполнения  судебных решений.  Если хранителем  является социалистическая организация, то  продажа  невостребованного  имущества  производится  в  порядке,  предусмотренном  уставом (положением) этой организации.  Суммы, вырученные от продажи имущества, выдаются сдавшему имущество  на хранение за вычетом сумм, причитающихся хранителю.   Статья 410. Возмещение убытков хранителю  Сдавший имущество  на хранение обязан возместить хранителю  убытки,  причиненные   скрытыми  свойствами  этого  имущества,  если   хранитель,  принимая  имущество  на хранение, не знал и не должен был знать об  этих  свойствах.  При безвозмездном  хранении  сдавший имущество на  хранение  обязан  возместить  хранителю  произведенные последним расходы, необходимые  для  обеспечения сохранности имущества, если иное не предусмотрено договором.   Статья 411. Хранение имущества, определенного   родовыми признаками  Если имущество,  сданное на хранение, определено в договоре  только  родовыми  признаками,  то при отсутствии иного соглашения это  имущество  переходит в собственность или в оперативное управление хранителя. В этих  случаях  хранитель обязан вернуть сдавшему имущество на хранение  равное  или обусловленное сторонами количество вещей того же рода и качества.   Статья 412. Обязательство хранения в силу закона  Правила статьи   402,  части  первой  статьи  404,  статей  40 5-410  настоящего  Кодекса применяются и к отношениям по хранению,  возникающим  из других оснований, предусмотренных законом.   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ЧЕТВЕРТАЯ   ПОРУЧЕНИЕ   Статья 413. Договор поручения  По договору поручения одна сторона (поверенный) обязуется совершить  от  имени и за счет другой стороны (доверителя) определенные юридические  действия.   Статья 414. Вознаграждение по договору  поручения  Доверитель обязан  уплатить  поверенному вознаграждение  в  случае,  если таковое определено законом или договором.   Статья 415. Исполнение поручения в соответствии  с указаниями доверителя  Поверенный обязан  исполнить данное ему поручение в соответствии  с  указаниями доверителя.  Поверенный вправе    отступить   от   этих   указаний,   если    по  обстоятельствам  дела это необходимо в интересах доверителя и поверенный  не  мог предварительно запросить доверителя либо не получил своевременно  ответа на свой запрос.  В этом случае  поверенный обязан уведомить доверителя о  допущенных  отступлениях, как только уведомление стало возможным.   Статья 416. Личное исполнение поручения  поверенным  Поверенный обязан  исполнить данное ему поручение лично. Он  вправе  передать  исполнение  поручения  полностью  или  в  части  другому  лицу  (заместителю),  если уполномочен на это доверителем или вынужден к этому  силой обстоятельств в целях охраны интересов доверителя.  В этих случаях поверенный отвечает лишь за выбор заместителя.  Поверенный, передавший  исполнение  поручения в целом или  в  части  заместителю,  обязан  без  промедления  уведомить  об  этом  доверителя.  Неисполнение  этой обязанности влечет для поверенного ответственность за  действия заместителя, как за свои собственные.  Доверитель вправе  во всякое время отвести заместителя,  избранного  поверенным.   Статья 417. Отчет поверенного  Поверенный обязан:  1) сообщить доверителю,  по  его  требованию, все сведения  о  ходе  исполнения поручения;  2) по исполнении  поручения без промедления представить  доверителю  отчет  с  приложением оправдательных документов, если это  требуется  по  характеру поручения;  3) без промедления  передать доверителю все полученное им в связи с  исполнением поручения.   Статья 418. Обязанности доверителя  Доверитель обязан   без  промедления  принять  от  поверенного  все  исполненное последним в соответствии с договором.  Доверитель обязан также, если иное не предусмотрено договором:  1) обеспечить  поверенного средствами, необходимыми для  исполнения  поручения;  2) возместить   поверенному   понесенные  издержки,  которые   были  необходимы для исполнения поручения;  3) после исполнения  поручения уплатить поверенному вознаграждение,  если оно причитается.   Статья 419. Прекращение договора поручения  Договор поручения  прекращается, кроме общих оснований  прекращения  обязательств, также вследствие:  1) отмены его доверителем;  2) отказа поверенного от поручения;  3) смерти гражданина,   участвующего  в  договоре,  признания   его  недееспособным, ограниченно дееспособным или безвестно отсутствующим;  4) ликвидации юридического лица, являющегося одной из сторон.  Доверитель вправе  отменить поручение, а поверенный - отказаться от  него во всякое время. Соглашение об отказе от этих прав недействительно.  Если поверенный   отказался   от  договора  при   условиях,   когда  доверитель  лишен возможности иначе обеспечить свои интересы, поверенный  обязан возместить причиненные прекращением договора убытки.   Статья 420. Последствия прекращения частично  исполненного договора  Если договор  поручения прекращен до того, как поручение  исполнено  полностью,  доверитель  обязан  возместить  поверенному  понесенные  при  исполнении   поручения   издержки,  а  когда   поверенному   причиталось  вознаграждение, также уплатить ему вознаграждение соразмерно выполненной  им  работе. Это правило не применяется к исполнению поверенным поручения  после того, как он узнал или должен был узнать о прекращении поручения.   Статья 421. Обязанности наследников поверенного  В случае смерти   поверенного  его  наследники  обязаны   известить  доверителя  о прекращении договора поручения и принять меры, необходимые  для охраны имущества доверителя.  Такие же обязанности   лежат  на  ликвидаторе  юридического   лица,  бывшего поверенным.     ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ПЯТАЯ   КОМИССИЯ   Статья 422. Договор комиссии  По договору комиссии   одна  сторона  (комиссионер)  обязуется   по  поручению  другой  стороны (комитента) за вознаграждение совершить  одну  или несколько сделок от своего имени, за счет комитента.  По договору комиссии   на  продажу  сельскохозяйственных  продуктов  колхоз   (комитент)  поручает  организации  потребительской   кооперации  (комиссионеру)    продать   излишки   сельскохозяйственных    продуктов,  оставшиеся   после   выполнения   колхозом   обязательств   по   продаже  сельскохозяйственной продукции государству.  Комиссионные  магазины  заключают  договоры комиссии на  продажу  в  порядке  розничной  торговли  как  новых, так и  бывших  в  употреблении  предметов  широкого  потребления  и  домашнего  обихода,  художественных  изделий,   изделий   прикладного   искусства,  антикварных   вещей,   за  исключением   предметов,   принятие  которых  комиссионными   магазинами  воспрещается   правилами  о  порядке  приема  и  продажи   комиссионными  магазинами вещей, утверждаемыми Министерством торговли Молдавской ССР.   Статья 423. Форма договора  Договор комиссии должен быть заключен в письменной форме.  Договор комиссии  на  продажу сельскохозяйственных продуктов  может  быть    заключен    путем   выдачи   колхозу   накладной    организацией  потребительской кооперации, принимающей продукты. В договоре (накладной)  указывается  наименование продуктов, дата их приема, кем сданы продукты,  их количество и качество, а также продажная цена и сроки расчета.   Статья 424. Права и обязанности комиссионера  по сделкам с третьим лицом  По сделке, совершенной  комиссионером с третьим лицом,  приобретает  права  и становится обязанным комиссионер, хотя бы комитент и был назван  в  сделке  или вступил с третьим лицом в непосредственные  отношения  по  исполнению этой сделки.   Статья 425. Право собственности комитента  Имущество, поступившее    к   комиссионеру   от   комитента,   либо  приобретенное  комиссионером за счет комитента, является  собственностью  последнего.   Статья 426. Исполнение комиссионного поручения  Принятое на себя поручение комиссионер обязан исполнить на условиях  наиболее выгодных для комитента.  Если комиссионер  совершит сделку на условиях, более выгодных,  чем  те,  которые  были указаны комитентом, вся выгода  поступает  комитенту,  поскольку в договоре комиссии не предусмотрено иное.  Организация потребительской          кооперации,          принявшая  сельскохозяйственные  продукты от колхоза для комиссионной продажи,  при  необходимости  их  реализации  за пределами  района  своей  деятельности  вправе    заключить   договор   субкомиссии   с   другой    организацией  потребительской кооперации.   Статья 427. Отступление от указаний  комитента  Комиссионер вправе  отступить  от  указаний  комитента  в  случаях,  предусмотренных статьей 415 настоящего Кодекса.  Комиссионер,  продавший  имущество  по цене  ниже  назначенной  ему  комитентом,  обязан возместить последнему разницу, если не докажет,  что  не  было возможности продать имущество по назначенной цене и продажа  по  низшей цене предупредила еще большие убытки.  Если комиссионер  купит  имущество  по цене  выше  назначенной  ему  комитентом,  комитент, не желающий принять такую покупку, обязан заявить  об этом комиссионеру без промедления по получении извещения о заключении  сделки  с третьим лицом. В противном случае покупка признается  принятой  комитентом.  Если комиссионер сообщит, что принимает разницу в цене на свой счет  комитент не вправе отказаться от заключенной за его счет сделки.   Статья 428. Цена вещей, продаваемых  комиссионером  Продажная  цена    вещи,    принятой    комиссионным     магазином,  устанавливается  комитентом.    [Часть 1 ст.428 в редакции Закона N 501-XII от 15.02.91]   Продажная цена   антикварных  и  уникальных  вещей  и  произведений  искусства  определяется  комиссионным магазином по специальной оценке  с  учетом индивидуальных качеств и ценности данной вещи.  Цена вещи, не  проданной в установленный правилами срок, может быть  снижена  по  соглашению  с  комитентом. Если комитент  не  является  для  переоценки  вещи  по  вызову,  магазин снижает  цену  в  соответствии  с  правилами.  Продажная цена  излишков  сельскохозяйственных продуктов,  принятых  организацией   потребительской  кооперации  от  колхозов  для   продажи,  определяется соглашением сторон.   Статья 429. Исполнение комиссионером сделки с  третьим лицом  Комиссионер должен  исполнить  все  обязанности и  осуществить  все  права, вытекающие из сделки, заключенной им с третьим лицом.  Комиссионер не  отвечает  перед  комитентом за  исполнение  третьим  лицом  сделки, совершенной с ним за счет комитента, кроме случаев, когда  комиссионер  принимает на себя ручательство за исполнение третьим  лицом  этой сделки (делькредере).  В случае нарушения   третьим   лицом  сделки,  заключенной  с   ним  комиссионером,  комиссионер  обязан  без промедления уведомить  об  этом  комитента, собрать и обеспечить необходимые доказательства.  Комитент, извещенный  о нарушении третьим лицом сделки, заключенной  с   ним  комиссионером,  вправе  потребовать  передачи  ему   требований  комиссионера к этому лицу по указанной сделке.   Статья 430. Ответственность комиссионера за утрату,  недостачу или повреждение имущества комитента  Комиссионер отвечает  перед  комитентом  за утрату,  недостачу  или  повреждение  находящегося  у него имущества комитента, если не  докажет,  что утрата, недостача или повреждение произошли не по его вине.  Если при приеме  комиссионером  имущества,  присланного  комитентом  либо  поступившего  к  комиссионеру  для  комитента,  в  этом  имуществе  окажутся  повреждения  или  недостачи, которые могут быть  замечены  при  наружном  осмотре, а также в случае причинения кем-либо ущерба имуществу  комитента,  находящемуся у комиссионера, комиссионер обязан принять меры  к  охране прав комитента, собрать необходимые доказательства и обо  всем  без промедления известить комитента.  Комиссионер,   не  застраховавший  находящееся  у  него   имущество  комитента,  отвечает за это лишь в случаях, когда комитент предписал ему  застраховать это имущество или страхование его обязательно в силу закона.   Статья 431. Отчет комиссионера  По исполнении  поручения  комиссионер обязан представить  комитенту  отчет  и передать ему все полученное по исполненному поручению, а  также  передать комитенту по его требованию все права в отношении третьего лица  вытекающие из сделки, совершенной комиссионером с этим третьим лицом.  Если комитент  имеет возражения по отчету, он обязан сообщить о них  комиссионеру в течение трех месяцев со дня получения отчета. В противном  случае отчет, при отсутствии иного соглашения, считается принятым.   Статья 432. Расчеты между сторонами  Организация потребительской          кооперации,          принявшая  сельскохозяйственные  продукты для комиссионной продажи, выдает  колхозу  аванс в пределах, установленных законодательством Союза ССР.   Сумма, вырученная  от  продажи сельскохозяйственных  продуктов,  за  вычетом  выданного аванса, установленного комиссионного вознаграждения и  расходов,  произведенных  комиссионером за счет комитента,  должна  быть  выплачена  колхозу  в  сроки, предусмотренные  договором.  Окончательный  расчет   за   принятые   на   комиссию   сельскохозяйственные   продукты  производится не позднее трех дней после их продажи.  В случае заключения    договора   субкомиссии   выдача   аванса   и  окончательный  расчет  производятся по желанию колхоза  комиссионером  и  субкомиссионером.  Выплата денег   комиссионным   магазином  комитенту,   за   вычетом  причитающегося  магазину  комиссионного вознаграждения, производится  не  позднее трех дней после продажи вещи.    Статья 433. Принятие исполнения поручения  комитентом  Комитент обязан:  1) принять от комиссионера все исполненное по поручению;  2) осмотреть  имущество,  приобретенное для него  комиссионером,  и  известить  последнего  без промедления об обнаруженных в этом  имуществе  недостатках;  3) освободить  комиссионера от обязательств, принятых им на себя по  исполнению поручения перед третьим лицом.   Статья 434. Комиссионное вознаграждение  По исполнении  поручения  комиссионер вправе получить от  комитента  вознаграждение.   Если  комиссионер  принял  на  себя  ручательство   за  исполнение  сделки  третьим  лицом, то за это  ручательство  комиссионер  получает от комитента особое вознаграждение.  Размер комиссионного  вознаграждения,  а  также  вознаграждения  за  делькредере  определяется  соглашением сторон, если иное не  установлено  законом.  По всем комиссионным  договорам, за исключением договоров  комиссии  по    внешней    торговле,   запрещается    определение    комиссионного  вознаграждения  и вознаграждения за делькредере в виде разницы или части  разницы  между назначенной комитентом ценой и той, более выгодной ценой,  по которой комиссионер совершит сделку.   Статья 435. Возмещение расходов по исполнению   поручения  Комитент обязан,  помимо  уплаты комиссионного вознаграждения, а  в  соответствующих  случаях  и  вознаграждения за  делькредере,  возместить  комиссионеру расходы по исполнению поручения.  Комиссионер не  имеет  права  на возмещение  расходов  по  хранению  находящегося  у него имущества комитента, если в законе или договоре  не  установлено иное.  Все расходы по  доставке сдаваемых на комиссию сельскохозяйственных  продуктов  к  указанному в договоре месту их продажи относятся  за  счет  комитента, если в договоре не предусмотрено иное.   Статья 436. Удержание комиссионером  причитающихся ему сумм  Комиссионер вправе  удержать причитающиеся ему по договору комиссии  суммы из всех сумм, поступивших к нему за счет комитента.   Статья 437. Исполнение поручения комиссионером  после смерти комитента или прекращения  юридического лица-комитента  В случае смерти  комитента, признания его безвестно  отсутствующим,  недееспособным   или   ограниченно  дееспособным,  а  также   в   случае  прекращения   юридического  лица,  выступающего  в  качестве  комитента,  комиссионер  обязан  продолжать исполнение данного ему поручения до  тех  пор,  пока  от правопреемников или представителей комитента не  поступят  надлежащие указания.   Статья 438. Отказ комиссионера от исполнения  поручения  Комиссионер не   вправе,  если  иное  не  предусмотрено  договором,  отказаться  от  исполнения принятого поручения, за исключением  случаев,  когда  это  вызвано невозможностью исполнения поручения  или  нарушением  комитентом договора комиссии.  Комиссионер обязан  письменно  уведомить комитента о своем  отказе.  Договор  комиссии  сохраняет  свою  силу в течение двух  недель  со  дня  получения  комитентом  уведомления комиссионера об отказе от  исполнения  поручения.  Если комиссионер   откажется  от  исполнения  принятого   поручения  вследствие  нарушения  договора комиссии комитентом, он вправе  получить  как возмещение понесенных расходов, так и комиссионное вознаграждение.   Статья 439. Распоряжение имуществом комитента после  отказа комиссионера от исполнения поручения  Комитент, поставленный   в   известность  об  отказе   комиссионера  исполнить  поручение,  обязан в течение месяца со дня  получения  отказа  распорядиться находящимся у комиссионера имуществом.  Та же обязанность  лежит на комитенте и в случае отмены им  данного  комиссионеру поручения.  Если комитент  в  указанный  срок  не  распорядится  находящимся  у  комиссионера  имуществом,  комиссионер  вправе сдать  это  имущество  на  хранение  за  счет  комитента или в целях покрытия  своих  требований  к  комитенту продать это имущество по возможно более выгодной для комитента  цене.   Статья 440. Отмена поручения комитентом  Если комитент  отменит данное им комиссионеру поручение в целом или  в  части  до заключения комиссионером соответствующих сделок с  третьими  лицами,  то он обязан уплатить комиссионеру комиссионное  вознаграждение  за  совершенные  им  до  отмены поручения  сделки,  а  также  возместить  комиссионеру понесенные им до отмены поручения расходы.  Гражданин вправе  в  любое  время потребовать возврата  сданной  им  комиссионному магазину для продажи и еще не проданной вещи, возместив по  установленным ставкам расходы по хранению вещи.    Глава тридцать пятая прим  ДОВЕРИТЕЛЬНОЕ УПРАВЛЕНИЕ  Статья 440 1 .  Договор доверительного управления  имуществом  По договору доверительного управления имуществом одна сторона (учредитель управления) передает другой стороне (доверительному управляющему) на предусмотренный договором срок свое имущество, имущественные и личные неимущественные права в доверительное управление, а другая сторона обязуется осуществлять за определенное вознаграждение управление этим имуществом в интересах учредителя управления или указанного им лица (бенефициария).  Учредителем доверительного управления является собственник имущества, а в отдельных предусмотренных законом случаях - другое лицо.  Доверительным управляющим может быть гражданин или коммерческая организация, осуществляющие деятельность по доверительному управлению, а в отдельных предусмотренных законом случаях - только юридическое лицо.  Функции доверительного управляющего не могут осуществляться органами публичной власти.  Не может быть бенефициарием по договору доверительного управления лицо, являющееся доверительным управляющим по данному договору.  Статья 440 2 .  Доверительное управление имуществом  по основаниям, предусмотренным законом  Доверительное управление имуществом может быть также учреждено:  1) вследствие необходимости постоянного управления имуществом подопечного в предусмотренных законом случаях;  2) по иным основаниям, предусмотренным законом.  В случаях, когда доверительное управление имуществом учреждается по основаниям, предусмотренным законом, права учредителя управления принадлежат органу опеки и попечительства или иному лицу, указанному в законе.  Статья 440 3 . Объекты доверительного управления  В доверительное управление могут быть переданы любое имущество (предприятия или другие имущественные комплексы, отдельные объекты, относящиеся к недвижимому имуществу, ценные бумаги и другое имущество), как существующее в момент заключения договора, так и могущее возникнуть в будущем, в том числе созданное или приобретенное доверительным управляющим на основаниях, вытекающих из договора, а также связанные с этим имуществом имущественные и личные неимущественные права.  Не могут быть самостоятельным объектом доверительного управления денежные средства, за исключением предусмотренных законом случаев.  Имущество, находящееся в хозяйственном ведении, не может быть передано в доверительное управление. Передача в доверительное управление имущества, находившегося в хозяйственном ведении, возможна только после ликвидации юридического лица, в хозяйственном ведении которого находилось соответствующее имущество, либо прекращения права хозяйственного ведения и перехода имущества во владение собственника по иным предусмотренным законом основаниям.  Имущество, переданное в доверительное управление, обособляется от другого имущества учредителя, а также от имущества доверительного управляющего.  Обращение взыскания по обязательствам учредителя управления на имущество, переданное им в доверительное управление, не допускается, за исключением случая несостоятельности (банкротства) этого лица. При банкротстве учредителя управления доверительное управление указанным имуществом прекращается и оно включается в конкурсную массу.  Статья 440 4 .  Право собственности на имущество, пере-  даваемое в доверительное управление  Передача имущества в доверительное управление не влечет за собой перехода права собственности на него к доверительному управляющему.  Статья 440 5 . Форма договора доверительного  управления имуществом  Договор доверительного управления имуществом должен быть заключен в письменной форме и заверен нотариально.  Договор доверительного управления недвижимым имуществом должен быть заключен в соответствии с требованиями к формам договоров купли-продажи недвижимого имущества, предусмотренными статьей 240 настоящего Кодекса.  Несоблюдение формы договора доверительного управления имуществом или требования о регистрации передачи недвижимого имущества в доверительное управление влечет недействительность договора.  Статья 440 6 . Содержание договора доверительного  управления имуществом  Договор доверительного управления имуществом должен содержать:  1) наименование и реквизиты сторон;  2) информацию об имуществе, передаваемом в доверительное управление;  3) условия доверительного управления имуществом;  4) наименование юридического лица или фамилию и имя гражданина, в интересах которого осуществляется управление имуществом (учредителя управления или бенефициария);  5) права и обязанности учредителя управления;  6 ) права и обязанности доверительного управляющего;  7) полномочия доверительного управляющего на представление учредителя управления в отношениях с третьими лицами;  8) размер и форму вознаграждения управляющему, если выплата вознаграждения предусмотрена договором;  9) условия досрочного прекращения договора;  10) другие условия, не противоречащие законодательству.  Статья 440 7 . Права и обязанности доверительного  управляющего  Доверительный управляющий осуществляет в пределах, предусмотренных законом и договором доверительного управления имуществом, правомочия собственника в отношении имущества, переданного в доверительное управление. Распоряжение недвижимым имуществом доверительный управляющий осуществляет в случаях, предусмотренных договором доверительного управления.  После вступления в силу договора доверительного управления имуществом учредитель управления не вправе каким-либо способом вмешиваться в осуществление доверительным управляющим его прав и исполнение им обязанностей по договору, если последним не предусмотрено иное.  Права, приобретенные доверительным управляющим в результате действий по доверительному управлению имуществом, включаются в состав переданного в доверительное управление имущества.  Обязанности, возникающие в результате указанных действий доверительного управляющего, исполняются за счет переданного в доверительное управление имущества.  Для защиты прав на имущество, находящееся в доверительном управлении, доверительный управляющий вправе требовать в соответствии со статьей 154 настоящего Кодекса устранения нарушения его прав.  Статья 440 8 . Исполнение договора доверительным  управляющим  Доверительный управляющий осуществляет доверительное управление имуществом лично. При этом доверительный управляющий имеет исключительное право, если договором не предусмотрено иное, определять, какой способ действия при осуществлении обязанностей по договору является наилучшим с точки зрения интересов бенефициария.  Законом и договором могут быть предусмотрены ограничения в отношении отдельных действий по доверительному управлению имуществом.  Сделки с переданным в доверительное управление имуществом доверительный управляющий совершает от своего имени, указывая при этом, что действует в качестве доверительного управляющего. Это условие считается соблюденным, если при совершении действий, не требующих письменного оформления, другая сторона информирована об их совершении доверительным управляющим в этом качестве, а в оформленных документах после имени или наименования доверительного управляющего сделана пометка "Д.У .".  При отсутствии указания о действии доверительного управляющего в этом качестве он обязуется перед третьими лицами лично и отвечает перед ними только принадлежащим ему имуществом.  Статья 440 9 . Передача исполнения договора доверитель-  ного управления другому лицу  Доверительный управляющий может поручить другому лицу (поверенному) совершать от имени доверительного управляющего некоторые действия, необходимые для управления имуществом, если он уполномочен на это договором доверительного управления имуществом, либо получил на это согласие учредителя в письменной форме, либо вынужден к этому в силу обстоятельств для обеспечения интересов учредителя управления или бенефициария и не имеет при этом возможности получить своевременно указания учредителя управления . В последнем случае доверительный управляющий обязан информировать учредителя управления о таком поручении.  Доверительный управляющий отвечает за действия избранного им поверенного как за свои.  Статья 440 10 . Вознаграждение доверительному управляю-  щему  Доверительный управляющий имеет право на вознаграждение, предусмотренное договором доверительного управления имуществом, а также на возмещение необходимых расходов, произведенных им при доверительном управлении имуществом.  Вознаграждение может быть выражено либо в процентах от дохода (прибыли), получаемого от доверительного управления имуществом, либо в твердой сумме, либо в виде реализуемого в соответствии с договором права на приобретение части имущества, которым он управлял в силу указанного договора.  Статья 440 11 . Отчет доверительного управляющего  Доверительный управляющий представляет учредителю управления и бенефициарию отчет о своей деятельности в сроки и в порядке, установленные договором доверительного управления имуществом.  Статья 440 12 . Ответственность доверительного управляю-  щего  Доверительный управляющий несет имущественную ответственность по обязательствам, возникающим у него в связи с исполнением договора, а также в случаях причинения им ущерба интересам бенефициария и/или собственника имущества.  В случае ненадлежащего осуществления доверительного управления имуществом учредитель управления или бенефициарий может предъявить в суд иск о прекращении доверительного управления и возмещении убытков доверительным управляющим.  Доверительный управляющий, не проявивший при доверительном управлении должной заботы о соблюдении интересов бенефициария или учредителя управления, возмещает бенефициарию упущенную выгоду за время доверительного управления имуществом, а учредителю управления - убытки, причиненные  утратой или повреждением имущества с учетом его естественного износа, а также упущенную выгоду.  Обязательства по сделке, совершенной доверительным управляющим с превышением предоставленных ему полномочий или с нарушением установленных для него ограничений, несет доверительный управляющий лично. Если участвующие в сделке третьи лица не знали и не должны были знать о превышении полномочий или об установленных ограничениях, возникшие обязательства подлежат исполнению в порядке, установленном в части пятой настоящей статьи. Учредитель управления может в этом случае потребовать от доверительного управляющего возмещения понесенных им убытков.  Обязательства, возникшие в связи с доверительным управлением имуществом, погашаются за счет переданного в доверительное управление имущества. В случае недостаточности этого имущества взыскание может быть обращено на имущество доверительного управляющего.  Договор доверительного управления имуществом может предусматривать внесение доверительным управляющим залога в обеспечение возмещения убытков, которые могут быть причинены учредителю управления или бенефициарию ненадлежащим исполнением договора доверительного управления.  Статья 440 13 . Прекращение действия договора довери-  тельного управления имуществом  Договор доверительного управления имуществом прекращает действие в случае:  1) истечения срока договора;  2) гибели имущества, переданного в управление;  3) смерти, прекращения деятельности (реорганизации или ликвидации) учредителя управления или бенефициария либо отказа бенефициария от своих прав по договору, если это предусмотрено последним;  4) смерти гражданина, являющегося доверительным управляющим, признания его недееспособным, ограниченно дееспособным или безвестно отсутствующим, а также признания несостоятельным (банкротом) юридического лица, являющегося доверительным управляющим;  5) отказа доверительного управляющего или учредителя управления от осуществления доверительного управления в связи с невозможностью осуществлять его доверительным управляющим лично;  6) расторжения учредителем управления договора, если это предусмотрено последним, при условии выплаты доверительному управляющему обусловленного договором вознаграждения;  7) одностороннего расторжения договора доверительным управляющим при неуведомлении его о передаче в доверительное управление обремененного залогом имущества. При этом доверительному управляющему выплачивается обусловленное договором вознаграждение;  8) признания собственника имущества, переданного в доверительное управление, несостоятельным (банкротом);  9) расторжения договора по решению судебной инстанции в случае ненадлежащего исполнения договорных обязательств;  10) прекращения опеки и попечительства.  При отказе одной стороны от договора доверительного управления имуществом другая сторона должна быть уведомлена об этом за три месяца до прекращения действия договора, если последним не предусмотрено иное.  При прекращении действия договора доверительного управления имущество, находящееся в доверительном управлении, передается, если договором не предусмотрено иное, учредителю управления (его правопреемникам) после выполнения последним договорных обязательств по вознаграждению доверительного управляющего.  Статья 440 14 . Передача в доверительное управление  ценных бумаг  Правомочия доверительного управляющего по распоряжению ценными бумагами определяются в договоре доверительного управления.  При передаче в доверительное управление ценных бумаг в реестре владельцев ценных бумаг делается соответствующая отметка.  Иные особенности доверительного управления ценными бумагами определяются законодательством.  Статья 440 15 . Передача в доверительное управление иму-   щества, обремененного залогом  Передача в доверительное управление имущества, обремененного залогом, не лишает залогодержателя права обратить взыскание на это имущество.  Доверительный управляющий должен быть предупрежден о том, что передаваемое ему в доверительное управление имущество обременено залогом. Если доверительный управляющий не знал и не мог знать об обременении залогом имущества, переданного ему в доверительное управление, он вправе потребовать в судебном порядке расторжения договора доверительного управления имуществом и выплаты причитающегося ему по договору вознаграждения.   [Гл.35 добавленна ZPC1187 27.07.2000]      ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ШЕСТАЯ   ВЕДЕНИЕ ДЕЛ БЕЗ ПОРУЧЕНИЯ   Статья 441. Право на возмещение расходов лица,  действующего в интересах другого  без поручения  Лицо, действующее  в  интересах другого лица без его  поручения,  в  целях  предотвращения ущерба, угрожающего имущественным интересам  этого  лица, имеет право на возмещение понесенных при этом необходимых расходов.  Право на возмещение  расходов  сохраняется  и в  том  случае,  если  сохранить  имущество  и  интересы другого лица не удалось,  несмотря  на  целесообразность  предпринятых действий и отсутствие вины лица,  которое  действовало без поручения  Возмещение расходов  во всяком случае не может превышать  стоимости  имущества, для охраны которого действия произведены.   Статья 442. Обязанности лица, действующего в  интересах другого без поручения  Действующий в  интересах  другого без поручения обязан  при  первой  возможности  уведомить  об  этом заинтересованное лицо  и  до  получения  ответа  приостановить  дальнейшие действия, кроме случаев,  когда  такая  приостановка влечет ущерб заинтересованному лицу.  При невозможности  уведомить заинтересованное лицо действующий  без  поручения должен довести начатое дело до конца.  Если заинтересованное  лицо  одобрит ведение дела,  то  применяются  правила статей 413-421 настоящего Кодекса.  Действующий в  интересах  другого без поручения обязан  представить  отчет  о своих действиях и передать все полученное им лицу, в  интересах  которого он действовал.   Статья 443. Ответственность лица, действующего  без поручения  Действующий в   интересах  другого  без  поручения  отвечает  перед  заинтересованным  лицом  за убытки, причиненные умышленно или по  грубой  неосторожности.  Действующий без   поручения,   если   он  не   уведомил   об   этом  заинтересованное  лицо,  хотя  имел к тому  возможность,  или  продолжал  действовать вопреки его указаниям, отвечает за причиненные им убытки.   Статья 444. Права и обязанности, возникающие из  действий, совершенных без поручения  По необходимым  и целесообразным действиям, совершенным в интересах  другого  лица без его поручения, права и обязанности возникают для лица,  в интересах которого эти действия были совершены.   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ СЕДЬМАЯ   ОТЧУЖДЕНИЕ ЖИЛОГО ДОМА С УСЛОВИЕМ   ПОЖИЗНЕННОГО СОДЕРЖАНИЯ   Статья 445. Договор отчуждения жилого дома с  условием пожизненного содержания  По договору отчуждения   жилого   дома  с   условием   пожизненного  содержания  одна сторона, являющаяся лицом нетрудоспособным по  возрасту  или по состоянию здоровья (отчуждатель) передает в собственность другому  лицу  (приобретателю) жилой дом или часть его, взамен чего приобретатель  обязуется   предоставлять   отчуждателю  до  его   смерти   материальное  обеспечение  в  натуре  - в виде жилища, питания,  ухода  и  необходимой  помощи.   Статья 446. Форма договора  Договор отчуждения  жилого дома с условием пожизненного  содержания  заключается в той же форме, как и договор купли-продажи жилого дома.    Статья 447. Обеспечение исполнения договора  При жизни отчуждателя   приобретатель  не  вправе  отчуждать   дом,  полученный с условием пожизненного содержания.  Соответствующее запрещение регистрируется в исполнительном комитете  местного Совета народных депутатов.   Статья 448. Изменение или расторжение договора  по требованию отчуждателя  В случае нарушения договора отчуждения дома с условием пожизненного  содержания  отчуждатель  может  обратиться в суд с  иском  о  надлежащем  исполнении договора или о расторжении договора.   Статья 449. Расторжение договора по требованию  приобретателя  Договор отчуждения  дома  с условием пожизненного содержания  может  быть расторгнут по требованию приобретателя дома, если по независящим от  него  обстоятельствам  его  материальное положение  изменилось  в  такой  степени,  что он не в состоянии предоставлять отчуждателю  обусловленное  содержание,   либо   если   отчуждатель   полностью   восстановил   свою  трудоспособность.   Статья 450. Последствия расторжения договора  В случае расторжения    договора   отчуждения   дома   с   условием  пожизненного  содержания,  дом  возвращается отчуждателю, а  расходы  по  содержанию  отчуждателя,  произведенные  приобретателем  до  расторжения  договора, не возмещаются.   Статья 451. Последствия случайной гибели дома  Случайная гибель  дома, полученного от отчуждателя, не  освобождает  приобретателя от обязанностей, принятых им на себя по договору.   Статья 452. Прекращение договора отчуждения дома  с условием пожизненного содержания в  случае смерти приобретателя  В случае смерти  приобретателя  договор отчуждения дома с  условием  пожизненного содержания прекращается и дом возвращается отчуждателю.   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ВОСЬМАЯ   СОВМЕСТНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ   Статья 453. Договор о совместной деятельности  По договору о  совместной деятельности стороны обязуются  совместно  действовать   для   достижения   общей   хозяйственной   цели,   как-то:  строительство        и       эксплуатация       межколхозного       либо  государственно-колхозного  предприятия или учреждения (не передаваемых в  оперативное   управление  организации,  являющейся  юридическим  лицом),  возведение водохозяйственных сооружений и устройств, строительство дорог  спортивных сооружений, школ, родильных домов, жилых строений и т. п.  Граждане могут заключать договор о совместной деятельности лишь для  удовлетворения своих личных бытовых нужд.  Договоры о совместной     деятельности    между    гражданами     и  социалистическими организациями не допускаются.   Статья 454. Ведение общих дел участников договора  Ведение общих  дел  участников договора о  совместной  деятельности  осуществляется по их общему согласию.  Если участники  договора  о совместной деятельности  по  соглашению  между  собой поручили руководство их совместной деятельностью одному  из  участников  договора,  на  него  же  возлагается  и  ведение  общих  дел  участников договора.  Лицо, которому  поручено  ведение общих дел участников  договора  о  совместной    деятельности,   действует   на   основании   доверенности,  подписанной остальными участниками договора.   Статья 455. Общее имущество участников договора  Для достижения  цели,  указанной в статье 453  настоящего  Кодекса,  участники  договора о совместной деятельности производят взносы деньгами  или другим имуществом либо путем трудового участия.  Денежные или иные имущественные взносы участников договора, а также  имущество,  созданное  или  приобретенное  в  результате  их  совместной  деятельности, являются их общей собственностью.  Участник договора о совместной деятельности не вправе распоряжаться  своей долей в общем имуществе без согласия остальных участников договора.   Статья 456. Общие расходы и убытки участников  договора  Порядок покрытия  расходов, предусмотренных договором о  совместной  деятельности, и убытков, возникших в результате совместной деятельности,  определяется договором.  Если договором  такой  порядок  не предусмотрен,  общие  расходы  и  убытки  покрываются  за  счет общего имущества  участников  договора,  а  недостающие    суммы    раскладываются   между   участниками    договора  пропорционально их взносам в общее имущество.   Статья 457. Правила об отдельных видах  совместной деятельности  Отдельные виды  совместной деятельности регулируются в соответствии  с настоящим Кодексом постановлениями Совета Министров Молдавской ССР.   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ДЕВЯТАЯ   ГОСУДАРСТВЕННОЕ СТРАХОВАНИЕ   Статья 458. Виды страхования  Государственное  страхование осуществляется в форме обязательного и  добровольного страхования.   Статья 459. Обязательное страхование  Виды, условия   и  порядок  проведения  обязательного   страхования  устанавливаются  Правительством.    [Часть 1 ст.459 в редакции Закона N 143-XIII от 10.06.94]   По обязательному  страхованию страховая организация при наступлении  предусмотренного   законом   события   (страхового   случая)   возмещает  страхователю   или  иному  лицу,  которому  принадлежит   застрахованное  имущество,  понесенный им ущерб: при полной гибели имущества - в  полной  сумме  страхового  обеспечения, а при частичном повреждении - в  размере  соответствующей   части  страхового  обеспечения.  Страхователь   обязан  вносить  установленные  страховые платежи.  Некоторые  виды  обязательного  личного  страхования устанавливаются  законодательными актами.    [Часть 3 ст.459 в редакции Закона N 143-XIII от 10.06.94]   Статья 460. Договор добровольного страхования  По договору добровольного    страхования   страховая    организация  обязуется  при  наступлении  указанного в договоре  события  (страхового  случая):  1) по имущественному  страхованию  -  возместить  страхователю  или  иному  лицу,  в  пользу  которого  заключен  договор,  понесенный  ущерб  (выплатить  страховое  возмещение) в пределах обусловленной по  договору  суммы  (страховой  суммы),  а когда имущество застраховано не  в  полной  стоимости,  -  соответствующую часть ущерба, если иное не  предусмотрено  правилами страхования;  2) по личному страхованию - уплатить страхователю или иному лицу, в  пользу  которого  заключен договор, обусловленную по договору  страховую  сумму,   независимо  от  причитающихся  ему  сумм  по   государственному  социальному страхованию, социальному обеспечению и сумм, причитающихся в  порядке возмещения вреда.  Страхователь  обязуется  вносить установленные договором  страховые  платежи.   Статья 461. Переход к страховой организации прав  страхователя в отношении лица,  ответственного за причиненный ущерб  К страховой организации,   уплатившей   страховое   возмещение   по  имущественному  страхованию,  переходит  в  пределах  этой  суммы  право  требования,  которое  страхователь (или иное лицо, получившее  страховое  возмещение) имеет к лицу, ответственному за причиненный ущерб.    Статья 462. Правила страхования  Правила страхования утверждаются в порядке, устанавливаемом Советом  Министров СССР.   ГЛАВА СОРОКОВАЯ   РАСЧЕТНЫЕ И КРЕДИТНЫЕ ОТНОШЕНИЯ   Статья 463. Расчеты между организациями  Платежи по обязательствам   между  государственными  организациями,  колхозами  и иными кооперативными и другими общественными  организациями  производятся  в порядке безналичных расчетов через кредитные учреждения,  в  которых  указанные организации в соответствии с законом  хранят  свои  денежные    средства.    Порядок   и   формы    расчетов    определяются  законодательством Союза ССР.  Расчеты наличными  деньгами  между государственными  организациями,  колхозами   и   иными  кооперативными  и   общественными   организациями  допускаются  в  случаях  и пределах,  устанавливаемых  законодательством  Союза ССР.   Статья 464. Распоряжение денежными средствами,  хранящимися на счетах организаций  в кредитных учреждениях  Организации распоряжаются  денежными средствами, хранящимися на  их  счетах  в  кредитных учреждениях, в соответствии с  целевым  назначением  этих средств.    [Часть 2 ст.464 утратила силу в соответствии с Указом от 30.12.87]   Без согласия  организации списание средств, находящихся на ее счете  в  кредитном  учреждении,  допускается лишь в  случаях,  предусмотренных  законодательством Союза ССР.  При удовлетворении претензий соблюдается очередность, установленная  законодательством Союза ССР.   Статья 465. Кредитование организаций  Кредитование   государственных   организаций,   колхозов   и   иных  кооперативных  и  других общественных организаций производится  согласно  утвержденным  планам  путем выдачи целевых срочных ссуд  Государственным  банком   СССР   и   другими  банками  СССР  в   порядке,   установленном  законодательством Союза ССР.  Кредитование  одной  организации другой в натуральной или  денежной  форме,   в  том  числе  выдача  авансов,  допускается  лишь  в  случаях,  установленных законодательством Союза ССР.  Условия и порядок  кредитования одним колхозом другого при оказании  производственной помощи устанавливаются законодательством Молдавской ССР.   Статья 466. Банковские ссуды гражданам  Ссуды гражданам   выдаются  банками  СССР  в  случаях  и   порядке,  определяемых законодательством Союза ССР.   Статья 467. Вклады граждан в кредитных учреждениях  Граждане могут хранить денежные средства в государственных трудовых  сберегательных  кассах  и в других кредитных учреждениях,  распоряжаться  вкладами,  получать  по  вкладам доход в виде процентов  или  выигрышей,  совершать  безналичные  расчеты  в  соответствии  с  уставами  кредитных  учреждений и изданными в установленном порядке правилами.   Государство гарантирует  тайну вкладов, их сохранность и выдачу  по  первому требованию вкладчика.  Порядок распоряжения   вкладами,   внесенными   в   государственные  трудовые   сберегательные   кассы  и  в  другие  кредитные   учреждения,  определяется  их  уставами и указанными в части первой настоящей  статьи  правилами.   Статья 468. Обращение взыскания на вклады граждан  Взыскание на    вклады    граждан   в   государственных    трудовых  сберегательных кассах и в Государственном банке СССР может быть обращено  на   основании   приговора  или  решения  суда,   которым   удовлетворен  гражданский  иск,  вытекающий  из  уголовного  дела,  решения  суда  или  постановления  народного  судьи  о взыскании алиментов  (при  отсутствии  заработка или иного имущества, на которое можно обратить взыскание) либо  решения   суда  о  разделе  вклада,  являющегося  совместным  имуществом  супругов    [Часть 1 ст.468 изменена Указом от 20.02.85]   Конфискация вкладов граждан в указанных кредитных учреждениях может  быть  произведена на основании вступившего в законную силу приговора или  вынесенного   в  соответствии  с  законом  постановления  о  конфискации  имущества.    ГЛАВА СОРОК ПЕРВАЯ   ОБЯЗАТЕЛЬСТВА, ВОЗНИКАЮЩИЕ  ИЗ ПУБЛИЧНОГО ОБЕЩАНИЯ НАГРАДЫ   Статья 469. Обязанности организации, объявившей конкурс  Публичное обещание    государственной,   кооперативной   и   другой  общественной организацией специального вознаграждения (премии) за лучшее  выполнение  определенной  работы  (объявление  конкурса)  обязывает  эту  организацию  уплатить  обещанное  вознаграждение лицу,  работа  которого  признана достойной вознаграждения в соответствия с условиями конкурса.  Объявление о  конкурсе должно содержать изложение задания, срок его  выполнения,  размер вознаграждения, место представления, порядок и  срок  сравнительной  оценки  работ,  а также может  содержать  другие  условия  конкурса.  Конкурс может   объявляться   организациями,  которым   это   право  предоставлено  их уставами (положениями) или законодательством Союза ССР  либо постановлениями Совета Министров Молдавской ССР.   Статья 470. Изменение условий конкурса  Изменение условий  конкурса  допускается только в  первой  половине  срока, установленного для представления работ.  Об изменении  условий  конкурса  должно  быть  сообщено  участникам  конкурса в том же порядке, в каком конкурс был объявлен.   Статья 471. Решение о выплате вознаграждений (премий)   Решение о выплате  вознаграждения  (премии) должно быть вынесено  и  сообщено   участникам  конкурса  в  срок,  установленный  объявлением  о  конкурсе, и в порядке, указанном этим объявлением.   Статья 472. Использование премированных по конкурсу   произведений науки, литературы, искусства  Если конкурс   объявлен  на  произведение  науки,  литературы   или  искусства,  организация  приобретает  право  использовать  премированные  произведения  предусмотренным  в объявлении о конкурсе способом.  Авторы  этих   произведений  сохраняют  право  на  получение  вознаграждения  за  использование  произведения, поскольку иное не установлено объявлением о  конкурсе.   Статья 473. Возврат участникам конкурса  представленных работ  Организация,  объявившая  конкурс,  обязана возвратить  работы,  не  удостоенные  вознаграждения (премии), участникам конкурса, если иное  не  предусмотрено объявлением о конкурсе.   Статья 474. Обязанность гражданина, публично  обещавшего награду  Публичное обещание  гражданином награды за совершение  дозволенного  законом  действия (сообщение сведений о безвестно отсутствующем,  поиски  утраченной  вещи  и  т. п.), данное в письменной форме и  доведенное  до  общего  сведения через печать или путем вывешивания объявления и т.  п.,  обязывает обещавшего уплатить объявленную награду.   ГЛАВА СОРОК ВТОРАЯ   ОБЯЗАТЕЛЬСТВА, ВОЗНИКАЮЩИЕ  ВСЛЕДСТВИЕ ПРИЧИНЕНИЯ ВРЕДА   Статья 475. Общие основания ответственности за  причинение вреда  Вред, причиненный  личности или имуществу гражданина, а также вред,  причиненный  организации, подлежит возмещению лицом, причинившим вред, в  полном объеме, за исключением случаев, предусмотренных законодательством  Союза ССР.    [Часть 1 ст.475 изменена Указом от 17.06.86]   Причинивший вред освобождается от его возмещения, если докажет, что  вред причинен не по его вине.  Вред, причиненный правомерными действиями, подлежит возмещению лишь  в случаях, предусмотренных законом.   Статья 476. Ответственность организации за вред,  причиненный во вине ее работников  Организация обязана   возместить  вред,  причиненный  по  вине   ее  работников при исполнении ими своих трудовых (служебных) обязанностей.   Статья 477. Ответственность за вред, причиненный незаконными  действиями государственных и общественных организаций,  а также должностных лиц  Вред, причиненный гражданину незаконными действиями государственных  и  общественных организаций, а также должностных лиц при исполнении  ими  служебных   обязанностей   в   области   административного   управления,  возмещается  на общих основаниях (статьи 475 и 476 настоящего  Кодекса),  если иное не предусмотрено законом.  За вред, причиненный      такими      действиями      организациям,  ответственность наступает в порядке, установленном законом.    [Ст.477 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 478. Ответственность за ущерб, причиненный незаконными  действиями  органов  дознания,  предварительного  следствия, прокуратуры  и судебных инстанций  Ущерб, причиненный  физическому  или юридическому лицу в  результате  незаконных   действий  органов  дознания,  предварительного   следствия,  прокуратуры  и  судебных  инстанций, возмещается государством  в  полном  объеме   независимо   от   вины  должностных   лиц   органов   дознания,  предварительного  следствия, прокуратуры и судебных инстанций в порядке,  установленном законом.    [Ст.478 в редакции Закона N 281-XIV от 11.02.99]  [Ст.478 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 479. Вред, причиненный в состоянии  необходимой обороны  Не подлежит возмещению  вред,  причиненный в состоянии  необходимой  обороны, если при этом не были превышены ее пределы.  Если вред причинен  третьему  лицу  при защите  от  противоправного  нападения, он должен быть возмещен нападавшим.   Статья 480. Вред, причиненный в состоянии   крайней необходимости  Вред, причиненный   в  состоянии  крайней  необходимости,  подлежит  возмещению лицом, причинившим его.  Учитывая обстоятельства,  при которых был причинен такой вред,  суд  может  возложить  обязанность  по  его  возмещению  на  третье  лицо,  в  интересах  которого  действовал  причинивший вред,  либо  освободить  от  возмещения  вреда  полностью  или частично как это третье  лицо,  так  и  причинившего вред.   Статья 481. Ответственность за вред, причиненный   несовершеннолетним,  не  достигшим  пятнадцати лет  За вред, причиненный  несовершеннолетним,  не достигшим  пятнадцати  лет, отвечают его родители, усыновители или опекун, если не докажут, что  вред возник не по их вине.   В случае причинения   вреда   несовершеннолетним  в   возрасте   до  пятнадцати  лет  в  то  время, когда он состоял  под  надзором  учебного  заведения,  воспитательного  или лечебного учреждения, они  отвечают  за  этот вред, если не докажут, что вред возник не по их вине.   Статья 482. Ответственность за вред, причиненный  несовершеннолетним  в  возрасте от  пятнадцати до восемнадцати лет  Несовершеннолетний  в  возрасте от пятнадцати до  восемнадцати  лет  отвечает  за  причиненный им вред на общих  основаниях,  предусмотренных  статьями 475, 480 и 485 настоящего Кодекса.  В случаях, когда  у несовершеннолетнего в возрасте от пятнадцати до  восемнадцати   лет   нет  имущества  или  заработка,  достаточного   для  возмещения   причиненного   им  вреда,  вред  должен  быть  возмещен   в  соответствующей  части  его родителями, усыновителями  или  попечителем,  если  они не докажут, что вред возник не по их вине. Эта их  обязанность  прекращается,  когда причинивший вред достигнет совершеннолетия, а также  в  случае, если у него до достижения совершеннолетия появится  имущество  или заработок, достаточные для возмещения вреда.   Статья 483. Ответственность за вред, причиненный  гражданином, признанным недееспособным  За вред, причиненный    гражданином,   признанным   недееспособным,  отвечает  его  опекун  или организация, обязанная  осуществлять  за  ним  надзор, если не докажут, что вред возник не по их вине.   Статья 484. Ответственность за вред, причиненный  гражданином, не способным понимать  значения своих действий  Дееспособный  гражданин, причинивший вред в таком состоянии,  когда  он  не  мог  понимать  значения своих действий или  руководить  ими,  не  отвечает   за  причиненный  им  вред.  Однако  он  не  освобождается  от  ответственности,  если  сам привел себя в такое состояние  употреблением  алкоголя или наркотиков либо иным способом.   Статья 485. Ответственность за вред, причиненный   источником повышенной опасности  Организации и  граждане, деятельность которых связана с  повышенной  опасностью   для  окружающих  (транспортные  организации,   промышленные  предприятия, стройки, владельцы автомобилей и т. п.), обязаны возместить  вред,  причиненный источником повышенной опасности, если не докажут, что  вред возник вследствие непреодолимой силы или умысла потерпевшего.   Статья 486. Ответственность за вред, совместно  причиненный несколькими лицами  Лица, совместно  причинившие вред, несут солидарную ответственность  перед потерпевшим.   Статья 487. Способы возмещения вреда  Присуждая возмещение  вреда,  компетентная судебная  инстанция  или  третейский  суд, в соответствии с обстоятельствами дела, обязывает лицо,  ответственное  за вред, возместить его в натуре (предоставить вещь  того  же  рода  и качества исправить поврежденную вещь и т. п.) или  полностью  возместить причиненные убытки.    [Ст.487 изменена Законом N 1322-XIII от 25.09.97]   Статья 488. Учет вины потерпевшего и имущественного  положения лица, причинившего вред  Если грубая неосторожность    самого   потерпевшего   содействовала  возникновению  или  увеличению вреда, то в зависимости от  степени  вины  потерпевшего  (а при вине причинителя вреда - и в зависимости от степени  его  вины)  размер возмещения, если иное не предусмотрено законом  Союза  ССР, должен быть уменьшен либо в возмещении вреда должно быть отказано.    [Часть 1 ст.488 изменена Указом от 23.05.74]   Суд может уменьшить    размер   возмещения   вреда,    причиненного  гражданином, в зависимости от его имущественного положения.   Статья 489. Право регресса к лицу, причинившему вред  Лицо, возместившее  вред, причиненный другим, имеет право обратного  требования  (регресса)  к этому лицу в размере выплаченного  возмещения,  если иной размер не установлен законом.  Родители, усыновители,  опекун или попечитель, а также организации,  указанные  в  статьях 481 и 483 настоящего Кодекса,  возместившие  вред,  причиненный  гражданином,  не достигшим совершеннолетия  или  признанным  недееспособным, не имеют права регресса к этому гражданину.   Статья 490. Возмещение вреда в случае повреждения  здоровья  В случае причинения   увечья   или   иного   повреждения   здоровья  организация  или  гражданин, ответственные за вред,  обязаны  возместить  потерпевшему заработок, утраченный им вследствие потери трудоспособности  или  уменьшения  ее,  а также расходы, вызванные  повреждением  здоровья  (усиленное питание, протезирование, посторонний уход и т. п.).   Статья 491. Ответственность за повреждение здоровья и  смерть гражданина, за которого причинивший  вред обязан уплачивать страховые взносы  Если работнику  в связи с исполнением им своих трудовых (служебных)  обязанностей  причинено  увечье  или иное повреждение здоровья  по  вине  организации  или  гражданина,  обязанных уплачивать за  него  взносы  по  государственному  социальному страхованию, эта организация или гражданин  должны   возместить   потерпевшему  вред  в  части,  превышающей   сумму  получаемого  им  пособия  или  назначенной  ему  после  повреждения  его  здоровья  и  фактически получаемой им пенсии. Изъятия из  этого  правила  могут быть установлены законодательством Союза ССР.  В случае смерти   потерпевшего  право  на  возмещение  вреда  имеют  нетрудоспособные  лица, состоявшие на иждивении умершего или имевшие  ко  дню  его  смерти право на получение от него содержания, а также  ребенок  умершего,  родившийся после его смерти. Указанным лицам вред возмещается  в  размере  той  доли заработка потерпевшего, которую они  получали  или  имели право получать на свое содержание при его жизни.  Вред возмещается:  1) несовершеннолетним  - до достижения шестнадцати лет, а  учащимся  восемнадцати лет;  2) женщинам старше пятидесяти лет и мужчинам старше шестидесяти лет  пожизненно;  3) инвалидам - на срок инвалидности;  4) супругу или   родителю   умершего,  независимо  от  возраста   и  трудоспособности,  не работающему и занятому уходом за детьми,  внуками,  братьями или сестрами умершего, не достигшими восьми лет - до достижения  ими восьмилетнего возраста.   Статья 492. Ответственность за повреждение здоровья и  смерть гражданина, за которого причинивший  вред не обязан уплачивать страховые взносы  Если увечье или  иное  повреждение здоровья  причинено  гражданину,  подлежащему  государственному социальному страхованию, организацией  или  гражданином,   не   обязанным  уплачивать  за  потерпевшего  взносы   по  государственному  социальному страхованию, эта организация или гражданин  должны  возместить  потерпевшему вред по правилам статей 475, 476 и  485  настоящего Кодекса в части, превышающей сумму получаемого им пособия или  назначенной  ему после повреждения его здоровья и фактически  получаемой  им пенсии.  В случае смерти  потерпевшего право на возмещение вреда имеют лица,  указанные  в части второй статьи 491 настоящего Кодекса в  установленных  этой частью размерах и на сроки, указанные в части третьей той же статьи.   Статья 493. Ответственность за повреждение здоровья  и смерть гражданина, не подлежащего  социальному страхованию  Если увечье или  иное повреждение здоровья причинено гражданину, не  подлежащему  государственному  социальному страхованию, организация  или  гражданин,   ответственные  за  причиненный  вред,  обязаны   возместить  потерпевшему  расходы, связанные с восстановлением его здоровья, а также  вред, вызванный потерей или уменьшением его трудоспособности, в размере,  исчисляемом  применительно к заработку соответствующей категории рабочих  или служащих, если иное не предусмотрено законом.  Если увечье или  иное  повреждение здоровья  причинено  колхознику,  организация  или  гражданин, ответственные за причиненный вред,  обязаны  возместить   потерпевшему  расходы,  связанные  с  восстановлением   его  здоровья,   а   также  вред,  вызванный  утратой  или  уменьшением   его  трудоспособности,  в размере утраченных потерпевшим доходов от участия в  общественном хозяйстве колхоза или части этих доходов, превышающей сумму  получаемую   потерпевшим   в  порядке  установленного  для   колхозников  пенсионного обеспечения.  В случае смерти    потерпевшего   право   на   возмещение    вреда,  исчисляемого  в указанном выше порядке, имеют граждане, перечисленные  в  части  второй статьи 491 настоящего Кодекса в установленных этой  частью  размерах и на сроки, указанные в части третьей той же статьи.   Статья 494. Возмещение вреда, связанного с повреждением  здоровья гражданина, которому не назначены  пособие или пенсия  Если гражданину,   который  подлежит  государственному  социальному  страхованию,  не назначены пособие или пенсия в связи с причиненным  ему  увечьем или иным повреждением его здоровья, то организация или гражданин  ответственные  за  причиненный  вред, обязаны возместить  понесенный  им  вред в полном объеме.   Статья 495. Возмещение вреда при повреждении  здоровья гражданина, не достигшего  пятнадцати лет  В случае причинения   увечья   или   иного   повреждения   здоровья  гражданина,  не  достигшего  пятнадцатилетнего возраста  и  не  имеющего  заработка,  организация  или гражданин, ответственные за  вред,  обязаны  возместить расходы, вызванные повреждением здоровья потерпевшего.  По достижении потерпевшим пятнадцати лет организация или гражданин,  ответственные  за  вред,  обязаны возместить  потерпевшему  также  вред,  связанный  с  утратой  или уменьшением его трудоспособности,  исходя  из  размера   среднего  заработка  неквалифицированного  рабочего  в  данной  местности.  Если к моменту причинения увечья или иного повреждения его здоровья  гражданин,  не достигший пятнадцати лет, имел заработок, то вред  должен  быть возмещен ему, исходя из размера этого заработка, но не ниже, чем из  минимального заработка неквалифицированного рабочего в данной местности.  После начала  трудовой  деятельности  в соответствии  с  полученной  потерпевшим  квалификацией  он  вправе требовать  увеличения  возмещения  вреда,   связанного   с  уменьшением  его  трудоспособности   вследствие  повреждения  здоровья,  исходя из размера вознаграждения  работника  его  квалификации.   Статья 496. Регрессные требования органов государственного  социального страхования или социального  обеспечения и колхозов  Организация или   гражданин,  ответственные  за  причиненный  вред,  обязаны  по  регрессному требованию органа государственного  социального  страхования  или  социального обеспечения возместить суммы  пособий  или  пенсий,   которые  выплачены  лицам,  указанным  в  статьях  491  и  492  настоящего   Кодекса.   Такое  же  регрессное  требование   может   быть  предъявлено  колхозом,  выплачивающим пенсионное обеспечение  гражданам,  указанным в статье 493 настоящего Кодекса.  В случаях уменьшения   размера   возмещения   вреда   (статья   488  настоящего  Кодекса)  соответственно уменьшается и размер возмещения  по  регрессному требованию.   Статья 497. Изменение размера возмещения по требованию  потерпевшего в случае изменения состояния  его трудоспособности  Потерпевший,  частично утративший трудоспособность, вправе в  любое  время  потребовать  от  организации  или  гражданина,  ответственных  за  причинение    ему   увечья   или   иного   повреждения   его   здоровья,  соответственного  увеличения  возмещения,  если его  трудоспособность  в  дальнейшем  уменьшилась  в связи с причиненным повреждением здоровья  по  сравнению  с  той, которая оставалась у него к моменту  присуждения  ему  возмещения,  или  если уменьшен размер пенсии, получаемой им  в  порядке  государственного социального страхования.   Статья 498. Изменение размера возмещения по  требованию лиц, причинявших вред  Организация или  гражданин, с которых присуждено возмещение  вреда,  связанного   с  уменьшением  трудоспособности  потерпевшего   вследствие  причинения  ему  увечья или другого повреждения его здоровью,  вправе  в  любое    время    потребовать   соответственного   уменьшения    размера  присужденного возмещения, если трудоспособность потерпевшего возросла по  сравнению  с  той, которая у него оставалась к моменту  присуждения  ему  возмещения  вреда,  или  если  размер пенсии, получаемой  им  в  порядке  государственного социального страхования, увеличился.   Статья 499. Платежи по возмещению вреда  Возмещение вреда,   связанного   с   уменьшением   трудоспособности  потерпевшего,   а  также  вреда,  связанного  со  смертью,  производится  ежемесячными платежами.   Статья 500. Возмещение расходов на погребение  В случае смерти потерпевшего расходы на погребение возмещаются лицу  понесшему  эти расходы, организацией или гражданином, ответственными  за  вред, связанный со смертью потерпевшего.   Статья 501. Возмещение вреда в случае прекращения  юридического лица  В случае реорганизации  юридического лица требования, основанные на  статьях  491-496  настоящего  Кодекса,  предъявляются  к  правопреемнику  юридического лица.  В случае ликвидации    юридического   лица   указанные   требования  предъявляются к его вышестоящей организации или к организации, указанной  в решении о ликвидации.  В случае реорганизации    юридического    лица,    признанного    в  установленном  порядке  обязанным  производить указанные  в  статье  499  настоящего   Кодекса   платежи,  выплата  этих   платежей   производится  правопреемником реорганизованного юридического лица.  В случае ликвидации  юридического лица, признанного в установленном  порядке  обязанным производить указанные в статье 499 настоящего Кодекса  платежи,   эти   платежи  должны  быть  капитализированы   по   правилам  государственного   страхования  и  внесены  страховой  организацией  для  выплаты их в установленном размере и порядке.  Требования об  увеличении или уменьшении размера возмещения  вреда,  предусмотренные  статьями 497 и 498 настоящего Кодекса, предъявляются  в  случае    реорганизации   юридического   лица   к   правопреемнику   или  соответственно  правопреемником юридического лица, а в случае ликвидации  -  к  вышестоящей  организации или организации, указанной  в  решении  о  ликвидации, или соответственно этими организациями.   Статья 502. Приостановление течения срока давности  по искам о возмещении вреда  Течение срока  давности  по искам о возмещении вреда, связанного  с  повреждением  здоровья или причинением смерти, приостанавливается, кроме  обстоятельств,  указанных  в  статье  81  настоящего  Кодекса,  также  и  заявлением  граждан,  названных в статьях 491 и 492 настоящего  Кодекса,  соответствующему  органу  о назначении пенсии или пособия до  назначения  пенсии или пособия либо отказа в их назначении.     ГЛАВА СОРОК ТРЕТЬЯ   ОБЯЗАТЕЛЬСТВА, ВОЗНИКАЮЩИЕ ВСЛЕДСТВИЕ  СПАСАНИЯ СОЦИАЛИСТИЧЕСКОГО ИМУЩЕСТВА   Статья 503. Возмещение вреда, понесенного при спасании  социалистического имущества  Вред, понесенный   гражданином   при   спасании   социалистического  имущества   от  угрожавшей  ему  опасности,  должен  быть  возмещен  той  организацией, имущество которой спасал потерпевший.  К возмещению  этого вреда применяются соответственно правила  части  первой  статьи 475, статей 486, 487, 490, частей второй и третьей статьи  491, статей 492-495, 497-502 настоящего Кодекса.   ГЛАВА СОРОК ЧЕТВЕРТАЯ   ОБЯЗАТЕЛЬСТВА, ВОЗНИКАЮЩИЕ   ИЗ НЕОСНОВАТЕЛЬНОГО ПРИОБРЕТЕНИЯ  ИЛИ СБЕРЕЖЕНИЯ ИМУЩЕСТВА   Статья 504. Обязанность возврата неосновательно  приобретенного или неосновательно  сбереженного имущества  Лицо, которое  без  установленных  законом  или  сделкой  оснований  приобрело  имущество  за  счет другого,  обязано  возвратить  последнему  неосновательно приобретенное имущество.  Такая же обязанность   возникает,   если  основание,  по   которому  приобретено имущество, отпало впоследствии.  В случае невозможности    возвратить   в   натуре    неосновательно  приобретенное   имущество   должна   быть   возмещена   его   стоимость,  определяемая на момент приобретения.  Имущество, приобретенное  за  счет другого лица не по сделке, но  в  результате     других    действий,    заведомо    противных    интересам  социалистического   государства   и  общества,  если  оно  не   подлежит  конфискации, взыскивается в доход государства.  Лицо, неосновательно получившее имущество, обязано также возвратить  или  возместить все доходы, которые оно извлекло или должно было извлечь  из  этого  имущества  с того времени, когда оно узнало или  должно  было  узнать о неосновательности получения имущества.  Эти правила распространяются на случай сбережения имущества за счет  другого лица без установленных законом или договором оснований.   Статья 505. Случая, когда неосновательно приобретенное  имущество не может быть истребовано  Не подлежит истребованию в качестве неосновательно приобретенного:  1) имущество, переданное во исполнение обязательства до наступления  срока исполнения;  2) имущество,  переданное во исполнение обязательства по  истечении  срока  исковой  давности в случаях, когда такое  исполнение  допускается  статьей 85 настоящего Кодекса;  3) выплаченное  излишне  или  по отпавшему  впоследствии  основанию  авторское вознаграждение или вознаграждение за открытие, изобретение или  рационализаторское  предложение,  если выплата произведена  организацией  добровольно,   при   отсутствии   счетной   ошибки  с   ее   стороны   и  недобросовестности со стороны получателя;  4) выплаченная   излишняя  сумма  в  возмещение  вреда  в  связи  с  повреждением   здоровья  или  смертью,  если  выплата  произведена   при  отсутствии недобросовестности со стороны получателя.    РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ   АВТОРСКОЕ ПРАВО   Статья 506. Произведения, на которые распространяется   авторское право  Авторское право  распространяется на произведения науки, литературы  или искусства независимо от формы, назначения и достоинства произведения  а также от способа его воспроизведения.  Авторское право распространяется на произведения, выпущенные в свет  или  не выпущенные в свет, но выраженные в какой-либо объективной форме,  позволяющей  воспроизводить  результат  творческой  деятельности  автора  (рукопись,  чертеж, изображение, публичное произнесение или  исполнение,  пленка, механическая или магнитная запись и т. п.).  Предметом авторского права могут быть:  устные произведения (речи, лекции, доклады и т. п.);  письменные произведения (литературные, научные и др.);  произведения  драматические  и  музыкально-драматические,  а  также  музыкальные с текстом или без текста;  переводы;  сценарии, сценарные планы;  кинофильмы, телевизионные фильмы, радио- и телевизионные передачи;  произведения  хореографические и пантомимы, в отношении  постановки  которых имеются указания, изложенные письменно или иным способом;  произведения  живописи,  скульптуры,  архитектуры,  графического  и  декоративно-прикладного искусства, иллюстрации, рисунки, чертежи;  планы, эскизы  и  пластические произведения, относящиеся  к  науке,  технике    или    к    постановке   на    сцене    драматического    или  музыкально-драматического произведения;  географические, геологические и т. п. карты;  фотографические  произведения и произведения, полученные способами,  аналогичными фотографии;  произведения,   выраженные   с   помощью  механической   или   иной  технической записи;  другие произведения.    [Часть 3 ст.506 изменена Указом от 23.05.74]   Авторское право  на  фотографические произведения  и  произведения,  полученные  способами,  аналогичными  фотографии,  признается,  если  на  каждом  экземпляре произведения указаны имя автора, место и год  выпуска  произведения в свет.   Статья 507. Произведения, выпущенные в свет  Произведение считается выпущенным в свет (опубликованным), если оно  издано,  публично  исполнено, публично показано, передано по  радио  или  телевидению, или каким-либо иным способом сообщено неопределенному кругу  лиц.  Не считается   выпуском   произведения  в  свет  (опубликованием)  информация  о  произведении  с изложением его содержания, а  в  случаях,  предусмотренных  постановлениями Совета Министров Молдавской ССР,  также  размножение произведения на правах рукописи.   Статья 508. Авторское право на произведения, выпущенные  в свет на территории СССР  Авторское право  на  произведение,  впервые выпущенное  в  свет  на  территории  СССР либо не выпущенное в свет, но находящееся на территории  СССР  в  какой-либо  объективной  форме, признается  за  автором  и  его  наследниками   независимо   от   их  гражданства,  а  также   за   иными  правопреемниками автора.    [Ст.508 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 509. Авторское право на произведения, выпущенные  в свет за границей  Авторское право  признается  за гражданами Молдавской ССР и  других  союзных  республик,  произведения  которых впервые выпущены в  свет  или  находятся  в  какой-либо  объективной форме на  территории  иностранного  государства, а равно за их правопреемниками.  За другими лицами   авторское   право  на   произведение,   впервые  выпущенное  в  свет  или находящееся в какой-либо объективной  форме  на  территории   иностранного  государства,  признается  в  соответствии   с  международными договорами СССР. При предоставлении охраны в соответствии  с   международными  договорами  факт  выпуска  произведения  в  свет  на  территории  иностранного  государства определяется  согласно  положениям  соответствующего международного договора.  За иностранными правопреемниками авторов - граждан Молдавской ССР и  других  союзных  республик  авторское  право  признается  на  территории  Молдавской ССР в случае передачи им этого права в порядке, установленном  законодательством Союза ССР.    [Ст.509 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 510. Права автора  Автору принадлежит право:  1) на опубликование,   воспроизведение  и  распространение   своего  произведения  всеми дозволенными законом способами под своим именем, под  условным именем (псевдоним) или без обозначения имени (анонимно);  2) на неприкосновенность произведения;  3) на получение   вознаграждения   за  использование   произведения  другими лицами, кроме случаев, указанных в законе.  Ставки авторского  вознаграждения устанавливаются Советом Министров  Молдавской  ССР, кроме случаев, когда законодательство Союза ССР относит  утверждение этих ставок к ведению Союза ССР.  При отсутствии утвержденных ставок авторского вознаграждения размер  вознаграждения  автора  за использование его  произведения  определяется  соглашением сторон.  Порядок передачи  автором  - гражданином Молдавской ССР или  другой  союзной республики права на использование его произведения на территории  иностранного государства устанавливается законодательством Союза ССР.    [Часть 4 ст.510 введена Указом от 23.05.74]   Статья 511. Охрана неприкосновенности произведений  и имени автора при его жизни  При издании,    публичном   исполнении   или   ином   использовании  произведения  воспрещается  без согласия автора вносить какие бы  то  ни  было   изменения  как  в  само  произведение,  так  и  в  его  название,  обозначение имени автора и авторское посвящение.  Воспрещается  также  без согласия автора снабжать произведение  при  его издании иллюстрациями, предисловиями, послесловиями, комментариями и  какими бы то ни было пояснениями.  Согласие автора,  данное  при  заключении авторского  договора,  не  может быть отозвано в одностороннем порядке.    [Часть 3 ст.511 введена Указом от 23.05.74]   Статья 512. Охрана авторских прав на произведения,  выпущенные под псевдонимом или анонимно  Имущественные  и личные права автора произведения, выпущенного  под  псевдонимом или анонимно, до тех пор пока автор не сообщит для всеобщего  сведения  свое  действительное имя, охраняются организацией, на  которую  возложена охрана прав авторов.   Статья 513. Охрана неприкосновенности произведений  после смерти автора  Автор вправе  в  том  же порядке, в каком  назначается  исполнитель  завещания  (статья 579 настоящего Кодекса), указать лицо, на которое  он  возлагает  охрану  неприкосновенности  своих  произведений  после  своей  смерти. Это лицо осуществляет свои полномочия пожизненно.  При отсутствии    таких    указаний    охрана    неприкосновенности  произведений  после  смерти  автора осуществляется его  наследниками,  а  также  организациями,  на которые возложена охрана авторских  прав.  Эти  организации  осуществляют охрану неприкосновенности произведений  также,  если наследников нет или их авторское право прекратилось.   Статья 514. Соавторство  Авторское право  на произведение, созданное совместным трудом  двух  или   более  лиц  (коллективное  произведение),  принадлежит   соавторам  совместно  независимо  от  того,  образует ли  такое  произведение  одно  неразрывное целое или состоит из частей, каждая из которых имеет также и  самостоятельное значение.  Каждый из соавторов  сохраняет свое авторское право на созданную им  часть коллективного произведения, имеющую самостоятельное значение.  Часть коллективного произведения признается имеющей самостоятельное  значение,  если она может быть использована независимо от других  частей  этого произведения.  Отношения между  соавторами  могут быть определены их  соглашением.  При   отсутствии  такого  соглашения  авторское  право  на  коллективное  произведение осуществляется всеми соавторами совместно, а вознаграждение  распределяется  между ними в порядке, предусмотренном  законодательством  Союза ССР и постановлениями Совета Министров Молдавской ССР.   Статья 515. Авторское право на произведение,  созданное в порядке выполнения  служебного задания  Автору произведения,  созданного  в порядке  выполнения  служебного  задания  в научной или иной организации, принадлежит авторское право  на  это произведение.  Порядок использования  организацией  такого произведения  и  случаи  выплаты  вознаграждения  автору устанавливаются законодательством  Союза  ССР и постановлениями Совета Министров Молдавской ССР.   Статья 516. Авторское право юридических лиц  За юридическими  лицами  авторское  право признается  в  случаях  и  пределах,   установленных   законодательством  Союза  ССР  и   настоящим  Кодексом.   Эти   положения   не   распространяются   на   приобретенные  юридическими лицами авторских прав по договору.    [Ст.516 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 517. Авторское право организаций на  периодические и другие издания  Организациям,  выпускающим в свет самостоятельно или при посредстве  какого-либо издательства научные сборники, справочники, словари, журналы  или  другие  периодические издания, принадлежит авторское право  на  эти  издания в целом.  Авторам произведений,   включенных  в  такие  издания,  принадлежит  авторское право на их произведения.   Статья 518. Авторское право на кинофильмы и  телевизионные фильмы  Авторское право  на  кинофильм или телевизионный фильм  принадлежит  предприятию, осуществившему его съемку.  Авторское право  на любительский кинофильм или телевизионный  фильм  принадлежит его автору или соавторам.  Автору сценария,   композитору,  режиссеру-постановщику,   главному  оператору,   художнику-постановщику   и  авторам  других   произведений,  вошедших  составной  частью  в  кинофильм  или  в  телевизионный  фильм,  принадлежит авторское право каждому на свое произведение.   Статья 519. Авторское право на радио- и  телевизионные передачи  Авторское право  на  радио-  и телевизионные  передачи  принадлежит  передающим  их  радио- и телевизионным организациям, а на  произведения,  включенные в эти передачи, - их авторам.   Статья 520. Авторское право составителей  сборников  Авторское право  на сборники произведений, не являющихся  предметом  чьего-либо  авторского  права, как-то: законов, судебных  решений,  иных  официальных   документов,  произведений  народного  творчества,   авторы  которых неизвестны, древних актов и памятников либо других произведений,  не  охраняемых  авторским правом, - принадлежит составителям  сборников,  если   они  подвергли  включенный  в  сборник  материал  самостоятельной  обработке или систематизации.  Такое же право  принадлежит гражданам, самостоятельно  обработавших  отдельные произведения указанного рода.  Это право не  препятствует другим гражданам выпускать в свет те  же  произведения,   если   они  их  самостоятельно   систематизировали   или  обработали.  Составитель сборника,    обработавший    или    систематизировавший  включенные  в  сборник  произведения,  являющиеся  предметом  чьего-либо  авторского  права,  пользуется авторским правом на сборник  при  условии  соблюдения прав авторов этих произведений.   Статья 521. Использование произведения  автора   другими лицами  Использование  произведения  автора (в том числе перевод на  другой  язык)  другими лицами допускается не иначе, как на основании договора  с  автором или его правопреемниками, кроме случаев, указанных в законе.    [Ст.521 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 522. Авторское право лица, использовавшего  чужое произведение для создания нового  Лицу, использовавшему  в  случае, допущенном законом,  произведение  другого  автора,  либо  произведение, не имеющее  автора,  для  создания  нового   произведения,  принадлежит  авторское  право  на  созданное  им  произведение.  Это право не   препятствует   другим  лицам  использовать   то   же  произведение для создания нового произведения.   Статья 523. Перевод произведения на другой язык  Перевод произведения   на  другой  язык  в  целях  выпуска  в  свет  допускается не иначе, как с согласия автора или его правопреемников.  Компетентные   органы   СССР  могут  в   порядке,   устанавливаемом  законодательством  Союза  ССР, разрешить перевод произведения на  другой  язык  и  выпуск  этого перевода в свет с соблюдением  в  соответствующих  случаях условий международных договоров СССР.    [Ст.523 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 524. Авторское право переводчика  Переводчику принадлежит авторское право на выполненный им перевод.    [Ст.524 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 525. Право автора на вознаграждение за  использование его произведения в  переводе на другой язык  Право на вознаграждение за использование произведения в переводе на  другой   язык  принадлежит  автору  оригинала  во  всех  случаях,  кроме  указанных в законе.    [Ст.525 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 526. Использование произведения без  согласия автора и без уплаты  авторского вознаграждения  Допускается без   согласия   автора   и   без   уплаты   авторского  вознаграждения, но с обязательным указанием фамилии автора, произведение  которого использовано, и источника заимствования:  1) использование чужого изданного произведения для создания нового,  творчески     самостоятельного    произведения,    кроме     переработки  повествовательного  произведения  в  драматическое  либо  в  сценарий  и  наоборот,  а также переработки драматического произведения в сценарий  и  наоборот;  2) воспроизведение  в  научных  и критических  работах,  учебных  и  политико-просветительных изданиях отдельных изданных произведений науки,  литературы и искусства и отрывков из них. В этих случаях воспроизведение  в  виде  цитат  допускается в пределах, обусловленных целью  издания,  а  воспроизведение  в  ином  виде, в том числе в сборниках,  допускается  в  объеме,  не  превышающем  в общей сложности одного авторского  листа  из  произведений одного автора;  3) информация  в периодической печати, кино, по радио и телевидению  о  выпущенных в свет произведениях литературы, науки и искусства, в  том  числе    в    виде    аннотаций,   рефератов,   обзоров   и    в    иных  документально-информационных формах;  4) воспроизведение   в  кино,  по  радио  и  телевидению   публично  произнесенных  речей,  докладов, а также выпущенных в свет  произведений  литературы,   науки   и  искусства.  Воспроизведением  считается   также  транслирование  по радио и телевидению публично исполняемых произведений  непосредственно из места их исполнения;  5) воспроизведение в газетах публично произнесенных речей, докладов  а  также выпущенных в свет произведений литературы, науки и искусства  в  оригинале и переводе;  6) воспроизведение    каким-либо   способом,   кроме    механически  контактного   копирования,   произведений  изобразительного   искусства,  находящихся  в местах, открытых для свободного посещения, за исключением  выставок и музеев;  7) репродуцирование  печатных  произведений  в научных,  учебных  и  просветительных целях без извлечения прибылей;  8) издание рельефно-точечным  шрифтом для слепых выпущенных в  свет  произведений.    [Пкт.8 ст.526 введен Указом от 03.02.77]  [Ст.526 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 527. Использование произведения без согласия  автора с выплатой авторского вознаграждения  Допускается без  согласия  автора, но с указанием его фамилии  и  с  выплатой авторского вознаграждения:  1) публичное  исполнение  выпущенных в свет  произведений;  однако,  если   плата   с  посетителей  не  взимается,  автор  имеет   право   на  вознаграждение   лишь   в  случаях,  установленных   Советом   Министров  Молдавской ССР;  2) запись в целях  публичного  воспроизведения или  распространения  выпущенных в свет произведений на пленку, пластинку, магнитную ленту или  иное  устройство,  за исключением использования произведений в кино,  по  радио или телевидению (пункт \"4\" статьи 526 настоящего Кодекса);  3) использование  композитором  изданных литературных  произведений  для   создания  музыкальных  произведений  с  текстом.  В  этих  случаях  вознаграждение  автору  текста выплачивается организацией,  использующей  такое произведение;   4) использование  выпущенных  в свет произведений  изобразительного  искусства, а также фотографических произведений в промышленных изделиях;  в этих случаях указание фамилии автора не обязательно.    [Пкт.4 ст.527 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 528. Использование произведения для  удовлетворения личных потребностей  Допускается без   согласия   автора   и   без   уплаты   авторского  вознаграждения воспроизведение или иное использование чужого выпущенного  в свет произведения в целях удовлетворения личных потребностей.   Статья 529. Срок действия авторского права  Авторское право  действует  в  течение всей жизни автора и  25  лет  после  его  смерти, считая с 1 января года, следующего за  годом  смерти  автора.  Авторское право  на  фотографические  произведения  и  произведения  прикладного  искусства  принадлежит  автору в течение 15 лет  с  момента  выпуска в свет такового произведения путем его воспроизведения.    [Ст.529 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 530. Переход авторского права  по наследству  Авторское право  переходит  по  наследству. При  сокращенном  сроке  действия  авторского права оно переходит к наследникам на неистекшую  до  смерти автора часть срока.  Не переходит   по  наследству  право  автора  на  имя  и  право  на  неприкосновенность произведения.  После смерти   автора   охрана  его  имени   и   неприкосновенности  произведения  осуществляется  в  соответствии  со  статьями  511  и  513  настоящего Кодекса.    [Ст.530 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 531. Срок действия авторского права на  коллективное произведение  Авторское право  на  коллективное произведение действует в  течение  всей жизни каждого из авторов и переходит по наследству.   Наследники каждого соавтора пользуются авторскими правами в течение  25 лет, считая с 1 января года, следующего за годом смерти автора.    [Ст.531 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 532. Срок действия авторского права,  принадлежащего организациям  Авторское право   организации  действует  бессрочно.  В  случае  ее  реорганизации   принадлежавшее   ей  авторское  право  переходит  к   ее  правопреемнику, а в случае ликвидации - к государству.   Статья 533. Объявление произведений достоянием  государства  Произведение,  в  отношении которого истек срок  авторского  права,  может   быть  объявлено  достоянием  государства  постановлением  Совета  Министров  Молдавской ССР. Порядок и условия использования произведений,  объявленных  достоянием  государства, устанавливаются Советом  Министров  Молдавской ССР.    [Ст.533 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 534. Защита личных неимущественных прав  автора  В случаях использования  чужого произведения без договора с автором  или  его правопреемниками (статья 521 настоящего Кодекса),  несоблюдения  условий  использования произведения без согласия автора (статьи 526, 527  настоящего  Кодекса),  а  также в  случае  нарушения  неприкосновенности  произведения   (статья   511  настоящего  Кодекса)  или  других   личных  неимущественных  прав  автора,  автор, а после его смерти  наследники  и  другие лица, указанные в статье 513 настоящего Кодекса, вправе требовать  восстановления  нарушенного права (внесения соответствующих исправлений,  опубликования   в  печати  или  иным  способом  сообщения  о  допущенном  нарушении)  либо запрещения выпуска произведения в свет или  прекращения  его распространения.    [Ст.534 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 535. Защита имущественных прав автора в  случаях нарушения его авторского права  Если нарушением  авторских  прав  автору  или  его  правопреемникам  причинены  убытки  (статья  215 настоящего Кодекса),  то  независимо  от  требований,  указанных  в статье 534 настоящего Кодекса, автор  или  его  правопреемник вправе требовать возмещения убытков.    [Ст.535 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 536. Выкуп авторского права государством  Авторское право   на   издание,   публичное   исполнение   и   иное  использование    произведения   может   быть   принудительно   выкуплено  государством  у автора или его наследников по особому в каждом отдельном  случае постановлению Совета Министров Молдавской ССР.  Порядок и условия  использования  произведений, авторское право  на  которые выкуплено, устанавливаются Советом Министров Молдавской ССР.   Статья 537. Авторский договор и его типы  В целях использования  произведения  автор  или  его  правопреемник  вправе заключить с соответствующей организацией авторский договор.  Авторские договоры могут быть двух типов:  авторский договор о передаче произведения для использования;  авторский лицензионный договор.  По авторскому  договору  о передаче произведения для  использования  автор  или  его правопреемник передает либо автор обязуется создать и  в  установленный  договором  срок  передать  произведение  организации  для  использования   обусловленным   по  договору  способом,  а   организация  обязуется  осуществить  или  начать это  использование  в  установленный  договором  срок (статья 544 настоящего Кодекса), а также уплатить автору  или его правопреемнику вознаграждение, кроме случаев, указанных в законе.  По авторскому  лицензионному  договору автор или его  правопреемник  предоставляет  организации право использовать произведение, в том  числе  путем  перевода на другой язык или переделки, в обусловленных  договором  пределах и определенный договором срок, а организация обязуется уплатить  вознаграждение  за  предоставление  этого  права  или  за  использование  произведения  в  форме,  предусмотренной договором,  поскольку  иное  не  установлено  законодательством Союза ССР и Молдавской ССР или  поскольку  стороны не договорились об ином.    [Ст.537 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 538. Виды авторских договоров о передаче  произведения для использования  К авторским договорам  о  передаче произведения  для  использования  относятся:  договор об издании   или   переиздании  произведения  в   оригинале  (издательский договор);  договор о хранении   и   размножении   рукописных   научных   работ  узкоспециального характера (договор о депонировании рукописи);  договор о публичном   исполнении   неопубликованного   произведения  (постановочный договор); причем постановочный договор, предусматривающий  выплату  единовременного вознаграждения, может быть заключен автором  на  одно и то же произведение лишь с одной организацией;  договор об использовании     неопубликованного    произведения    в  кинофильме  или  телевизионном фильме (сценарный договор), в радио-  или  телевизионной передаче;  договор о создании  произведения изобразительного искусства в целях  его публичного выставления (договор художественного заказа);  договор об использовании    в   промышленности    неопубликованного  произведения декоративно-прикладного искусства;  другие договоры  о  передаче  произведения  литературы,  науки  или  искусства для использования каким-либо иным способом.    [Ст.538 изменена Указом от 05.07.84]  [Ст.538 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 539. Форма авторского договора  Авторский договор должен быть заключен в письменной форме.  Письменная форма  не  обязательна  для договоров  об  опубликовании  произведения в периодических изданиях и энциклопедических словарях.   Статья 540. Типовые авторские договоры  Типовые авторские   договоры   утверждаются   по   согласованию   с  заинтересованными   ведомствами   и  творческими  союзами   в   порядке,  устанавливаемом  Советом Министров Молдавской ССР, кроме случаев,  когда  законодательство  Союза ССР относит утверждение этих договоров к ведению  Союза ССР.    [Часть 1 ст.540 изменена Указом от 23.05.74]   Авторский договор   может  содержать  условия,  не  предусмотренные  типовым  договором. Условия заключенного с автором договора,  ухудшающие  его  положение  по сравнению с положением, установленным в законе или  в  типовом договоре, недействительны и заменяются условиями, установленными  законом или типовым договором.   Статья 541. Размер вознаграждения автора по  авторскому договору  Размер вознаграждения,   выплачиваемого  по  авторскому   договору,  устанавливается  соглашением сторон в пределах утвержденных ставок,  при  наличии таковых (статья 510 настоящего Кодекса).   Статья 542. Передача и одобрение произведения  По авторскому  договору  о передаче произведения для  использования  автор  обязан  выполнить  заказанное ему произведение в  соответствии  с  условиями  договора и передать его организации в установленный договором  срок и в обусловленном порядке.    [Часть 1 ст.542 изменена Указом от 23.05.74]   Организация обязана   не  позднее  срока,  установленного   типовым  договором,  письменно известить автора либо об одобрении переданного  ей  по авторскому договору произведения, либо о его отклонении по основаниям  предусмотренным  договором,  либо о необходимости внести в  произведение  поправки  с  точным указанием существа требуемых исправлений в  пределах  условий  договора.  Если  письменное извещение не  направлено  автору  в  установленный  типовым договором срок, произведение считается одобренным  организацией.   Статья 543. Ограничение использования третьими  лицами  произведения, на которое  заключен договор  По авторскому  договору  о передаче произведения для  использования  автор  не  вправе  без письменного согласия  другой  стороны  передавать  третьим  лицам  указанное  в  договоре произведение или  часть  его  для  использования тем же способом, какой обусловлен договором, кроме случаев  предусмотренных    типовыми   договорами.   Срок   такого    ограничения  устанавливается  типовыми договорами, но не может превышать трех лет  со  дня  одобрения  произведения  организацией. В  типовых  договорах  могут  предусматриваться  случаи, когда автор не вправе передавать произведение  для использования также иными, чем обусловленными договором, способами.    [Ст.543 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 544. Обязанность организации использовать  произведение  По авторскому  договору  о передаче произведения для  использования  организация  обязана  осуществить или начать использование  произведения  обусловленным по договору способом в установленный тем же договором срок  который  не  может превышать двух лет со дня одобрения ею  произведения.  Эта   обязанность   не  распространяется  на  организацию,   заключившую  сценарный договор или договор художественного заказа.    [Часть 1 ст.544 изменена Указом от 23.05.74]   Типовыми договорами  могут  быть предусмотрены более  краткие,  чем  указанные   в  настоящей  статье,  предельные  сроки  с  учетом   объема  произведений и характера их использования.   Статья 545. Ответственность автора за нарушение  договора  Автор обязан  возвратить  авторское вознаграждение,  полученное  по  договору   о  передаче  произведения  для  использования,  если  договор  расторгнут  организацией  вследствие  того, что автор по своей  вине  не  передал   ей  произведения  в  установленный  договором  срок;  выполнил  заказанную   работу   не  в  соответствии  с  условиями   договора   или  недобросовестно;  отказался от внесения исправлений, предложенных ему  в  порядке  и пределах, установленных договором; нарушил обязанность  лично  исполнить работу либо нарушил правила статьи 543 настоящего Кодекса.    [Часть 1 ст.545 изменена Указом от 23.05.74]   Если организация     отклонила    произведение    по    основаниям,  предусмотренным  договором (статья 542 настоящего Кодекса) и не доказала  по  суду  недобросовестности  автора  в  исполнении  заказанной  работы,  полученное по договору вознаграждение сохраняется за автором в целом или  в  части,  определяемой  типовыми договорами. Эта часть  не  может  быть  меньше двадцати пяти процентов суммы договора.   Статья 546. Ответственность организации за  нарушение договора  Если в срок,  установленный  договором о передаче произведения  для  использования (статья 544 настоящего Кодекса), организация не осуществит  или  не начнет использование одобренного ею произведения, она обязана по  требованию автора уплатить ему обусловленное вознаграждение полностью. В  этом  случае  автор  вправе также отказаться от договора  и  потребовать  возврата  переданных  по договору экземпляров произведения.  Организация  освобождается  от  обязанности  уплатить  автору  часть  вознаграждения,  которую   он   должен  был  бы  получить  после   начала   использования  произведения,  если  докажет, что не могла использовать произведение  по  обстоятельствам, зависящим от автора.    [Ст.546 изменена Указом от 23.05.74]   Статья 547. Переход права собственности на  произведение изобразительного  искусства, созданное по заказу  Произведение   изобразительного  искусства,  созданное  по  заказу,  переходит  в  собственность заказчика, поскольку иное  не  предусмотрено  договором. Автор сохраняет авторское право на это произведение.  Собственник произведения  имеет  право  помещать его  на  публичных  выставках без выплаты автору дополнительного вознаграждения.   Статья 548. Охрана интересов гражданина,  изображенного в произведении  изобразительного искусства  Опубликование,   воспроизведение  и  распространение   произведения  изобразительного   искусства,   в   котором  изображено   другое   лицо,  допускается лишь с согласия изображенного, а после его смерти с согласия  его  детей и пережившего супруга. Такого согласия не требуется, если это  делается  в государственных или общественных интересах либо изображенное  лицо позировало автору за плату.   Статья 549. Порядок использования выполненных по  заказам архитектурных, инженерных и  иных технических планов  Выполненные по заказам организаций архитектурные, инженерные и иные  технические планы, чертежи и рисунки могут быть использованы заказчиками  для  своих  нужд,  переданы  ими для  использования  третьим  лицам  или  воспроизведены    в   печати   без   выплаты   авторам   дополнительного  вознаграждения.   Статья 550. Авторский лицензионный договор о  предоставлении права использовать  произведение путем перевода на  другой язык или переделки  Условия авторского  лицензионного  договора о предоставлении  права  использовать  произведение  путем  перевода  на другой  язык  или  путем  переделки в произведение другого вида (повествовательного произведения в  драматическое  или  в  сценарий  либо наоборот  и  т.  п.)  определяются  сторонами,    при   его   заключении,   если   иное   не   предусмотрено  законодательством Союза ССР и Молдавской ССР.    [Ст.550 изменена Указом от 23.05.74]    РАЗДЕЛ ПЯТЫЙ   ПРАВО НА ОТКРЫТИЕ   Статья 551. Права автора открытия   Автор открытия  имеет  право  требовать признания его  авторства  и  приоритета  в  открытии,  удостоверяемых дипломом,  который  выдается  в  случаях   и   в  порядке,  предусмотренных  Положением   об   открытиях,  изобретениях  и  рационализаторских предложениях,  утверждаемым  Советом  Министров СССР.  Автор открытия имеет право на вознаграждение, выплачиваемое ему при  получении  диплома,  а  также на льготы, предусмотренные  Положением  об  открытиях, изобретениях и рационализаторских предложениях.   Статья 552. Переход прав автора открытия по  наследству  Право получить   диплом   умершего   автора   открытия,   а   также  вознаграждение  за  открытие  переходит по  наследству  в  установленном  законом порядке.   Статья 553. Споры об авторстве на открытие  Споры об авторстве (соавторстве) на открытие разрешаются судом.    РАЗДЕЛ ШЕСТОЙ    [Раздел 6 исключен Законом N 735-XIII от 20.02.96]  [Наименование раздела VI, ст.544-556, 558-560 изменены Указом]  [от 05.07.84]    РАЗДЕЛ СЕДЬМОЙ   НАСЛЕДСТВЕННОЕ ПРАВО   Статья 561. Основания наследования  Наследование осуществляется по закону и по завещанию.  Наследование  по  закону  имеет место, когда и    поскольку  оно   не  изменено завещанием.  Если нет наследников ни по закону, ни по завещанию, либо ни один из  наследников не принял наследство, либо все наследники лишены завещателем  наследства,   имущество  умершего  по  праву  наследования  переходит  к  государству.   Статья 562. Время открытия наследства  Временем открытия  наследства признается день смерти наследодателя,  а при объявлении его умершим - день, указанный в части третьей статьи 21  настоящего Кодекса.   Статья 563. Место открытия наследства  Местом открытия  наследства  признается последнее постоянное  место  жительства  наследодателя  (статья  17 настоящего Кодекса), а  если  оно  неизвестно - место нахождения имущества или его основной части.   Статья 564. Граждане, которые могут быть  наследниками  Наследниками могут быть:  при наследовании  по  закону  -  граждане, находящиеся  в  живых  к  моменту  смерти  наследодателя, а также дети  наследодателя,  родившиеся  после его смерти;  при наследовании  по  завещанию - граждане, находящиеся в  живых  к  моменту смерти наследодателя, а также зачатые при его жизни и родившиеся  после его смерти.   Статья 565. Граждане, не имеющие права  наследовать  Не имеют права  наследовать ни по закону, ни по завещанию граждане,  которые   своими   противозаконными  действиями,  направленными   против  наследодателя,  кого-либо  из его наследников или  против  осуществления  последней  воли  наследодателя, выраженной в  завещании,  способствовали  призванию  их  к  наследованию, если эти обстоятельства  подтверждены  в  судебном порядке.  Не могут наследовать  по  закону родители после детей, в  отношении  которых  они  были  лишены родительских прав и не восстановлены  в  этих  правах   на   момент   открытия   наследства,   а   также   родители   и  совершеннолетние дети, злостно уклонявшиеся от выполнения возложенных на  них  в  силу закона обязанностей по содержанию наследодателя,  если  эти  обстоятельства подтверждены в судебном порядке.  Правила части  первой настоящей статьи применяются также и к  праву  на завещательный отказ.   Статья 566. Наследники по закону  При наследовании по закону наследниками в равных долях являются:  в первую очередь  -  дети  (в  том числе  усыновленные),  супруг  и  родители  (усыновители)  умершего, а также ребенок умершего,  родившийся  после его смерти;  во вторую очередь  - братья и сестры умершего, его дед и бабка  как  со стороны отца, так и со стороны матери;  в третью очередь   -   нетрудоспособные  племянники  и   племянницы  умершего.  Наследники последующей очереди призываются к наследованию по закону  лишь   при  отсутствии  наследников  предшествующих  очередей  или   при  непринятии ими наследства. Они призываются к наследованию также в случае  когда все наследники предшествующих очередей лишены права наследования.  К числу наследников  по  закону  относятся  нетрудоспособные  лица,  состоявшие на иждивении умершего не менее одного года до его смерти. При  наличии  других  наследников  они наследуют наравне с  наследниками  той  очереди, которая призывается к наследованию.  Внуки и правнуки  наследодателя  являются наследниками  по  закону,  если  ко  времени открытия наследства нет в живых того из их  родителей,  который  был  бы наследником; они наследуют поровну в той доле,  которая  причиталась бы при наследовании по закону их умершему родителю.  Усыновленные  и  их потомство не наследуют после  смерти  родителей  усыновленного,  других его кровных родственников по восходящей линии,  а  также его кровных братьев и сестер.  Родители усыновленного   и  другие  его  кровные  родственники   по  восходящей линии, а также его кровные братья и сестры не наследуют после  смерти усыновленного и его потомства.    Статья 567. Наследование предметов домашней  обстановки и обихода  Предметы обычной   домашней   обстановки  и  обихода  переходят   к  наследникам  по  закону, проживавшим совместно с наследодателем  до  его  смерти  не менее одного года, независимо от их очереди и  наследственной  доли.   Статья 568. Наследование по завещанию  Каждый гражданин может оставить по завещанию все свое имущество или  часть  его (не исключая предметов обычной домашней обстановки и обихода)  одному  или  нескольким  лицам как входящим, так и не  входящим  в  круг  наследников по закону, а также государству или отдельным государственным  кооперативным и другим общественным организациям.  Завещатель может  в  завещании  лишить права  наследования  одного,  нескольких или всех наследников по закону.   Статья 569. Подназначение наследника  Завещатель вправе   указать  другого  наследника  на  случай,  если  указанный  им в завещании наследник умрет до открытия наследства или  не  примет его (подназначение наследника).   Статья 570. Право на обязательную долю в  наследстве  Несовершеннолетние  или нетрудоспособные дети наследодателя (в  том  числе   усыновленные),   а  также  нетрудоспособные   супруг,   родители  (усыновители)  и иждивенцы умершего наследуют, независимо от  содержания  завещания,  не менее двух третей доли, которая причиталась бы каждому из  них  при  наследовании  по закону (обязательная доля).  При  определении  размера   обязательной  доли  учитывается  и  стоимость  наследственного  имущества, состоящего из предметов обычной домашней обстановки и обихода.   Статья 571. Наследование части имущества,  оставшейся незавещанной  Часть имущества,    оставшаяся    незавещанной,    делится    между  наследниками по закону, призываемыми к наследованию в порядке, указанном  статьями 566, 567 настоящего Кодекса.  В число этих  наследников входят и те наследники по закону, которым  другая   часть  имущества  была  оставлена  по  завещанию,  поскольку  в  завещании не предусмотрено иное.   Статья 572. Завещательный отказ  Завещатель вправе  возложить на наследника по завещанию  исполнение  какого-либо  обязательства  (завещательный  отказ) в пользу  одного  или  нескольких  лиц (отказополучателей), которые приобретают право требовать  его  исполнения. Отказополучателями могут быть лица как входящие, так  и  не входящие в число наследников по закону.  Завещательный   отказ  наследника  должен  выполняться  в  пределах  действительной  стоимости перешедшего к нему наследственного  имущества,  за вычетом падающих на его долю долгов наследодателя.  Если наследник  по  завещанию,  на  которого  возложено  исполнение  завещательного отказа, имеет право на обязательную долю в наследстве, то  он   исполняет  завещательный  отказ  лишь  в  пределах  той   стоимости  перешедшего  к нему наследственного имущества, которая превышает  размер  его обязательной доли.  В случае смерти   до  открытия  наследства  наследника,  обязанного  исполнить завещательный отказ, или в случае непринятия наследником этого  наследства  обязанность  исполнения завещательного отказа  переходит  на  других наследников, получивших его долю.   Статья 573. Возложение на наследника обязанности  предоставления пожизненного пользования  домом  Завещатель может  возложить  на  наследника, к  которому  переходит  жилой   дом,   обязательство  предоставить  другому   лицу   пожизненное  пользование  этим  домом  или определенной его частью.  При  последующем  переходе  права  собственности на дом или его часть  право  пожизненного  пользования сохраняет силу.   Статья 574. Возложение на наследника совершения  действий для общеполезной цели  Завещатель может   возложить  на  наследника  исполнение  действий,  направленных  на  осуществление какой-либо общеполезной цели.  Если  эти  действия   носят  имущественный  характер,  соответственно   применяются  правила части второй статьи 572 настоящего Кодекса.   Статья 575. Нотариальная форма завещания  Завещание должно  быть  составлено в письменной форме  с  указанием  места и времени его составления, собственноручно подписано завещателем и  нотариально удостоверено.   Статья 576. Завещания, приравненные к нотариально  удостоверенным  К нотариально удостоверенным завещаниям приравниваются:  завещания граждан,  находящихся  на излечении в  больницах,  других  стационарных   лечебно-профилактических   учреждениях,  санаториях   или  проживающих в домах для престарелых и инвалидов, удостоверенные главными  врачами,  их  заместителями по медицинской части или  дежурными  врачами  этих  больниц,  лечебных учреждений, санаториев, а также  директорами  и  главными врачами указанных домов для престарелых и инвалидов;  завещания граждан,  находящихся во время плавания на морских  судах  или   судах   внутреннего   плавания,   плавающих   под   флагом   СССР,  удостоверенные капитанами этих судов;  завещания граждан,  находящихся в разведочных, арктических и других  подобных им экспедициях, удостоверенные начальниками этих экспедиций;  завещания военнослужащих  и других лиц, находящихся на излечении  в  госпиталях,    санаториях   и   других   военно-лечебных    учреждениях,  удостоверенные  начальниками,  их  заместителями по  медицинской  части,  старшими  и  дежурными  врачами  этих госпиталей,  санаториев  и  других  военно-лечебных учреждений;  завещания военнослужащих,  а в пунктах дислокации воинских  частей,  соединений,    учреждений   и   военно-учебных   заведений,   где    нет  государственных   нотариальных  контор  и  других  органов,  совершающих  нотариальные  действия,  также завещания рабочих и служащих,  членов  их  семей   и   членов  семей  военнослужащих,  удостоверенные   командирами  (начальниками) этих частей, соединений, учреждений и заведений;  завещания лиц, находящихся в местах лишения свободы, удостоверенные  начальниками мест лишения свободы.    [Ст.576 изменена Указом от 04.09.75]    Статья 577. Подписание завещания другим лицом  Если завещатель  в силу физических недостатков, болезни или по иным  причинам не может собственноручно подписать завещание, оно может быть по  его  просьбе  за  него  подписано в присутствии  нотариуса  или  другого  должностного  лица,  имеющего право удостоверить завещание  (статья  576  настоящего  Кодекса),  и  не менее двух свидетелей  другим  дееспособным  гражданином, не являющимся наследником по завещанию, с указанием причин,  в  силу  которых завещатель не мог подписать завещание  собственноручно.  При этом свидетели также обязаны подписаться на завещании.    [Ст.577 изменена Указом от 05.07.84]    Статья 578. Отмена и изменение завещания  Завещатель вправе   в любое время изменить или отменить сделанное им  завещание.  Завещание, составленное   позднее,   отменяет   ранее   составленное  завещание полностью или в части, в которой оно ему противоречит.  Завещатель может    отменить  завещание  путем  подачи  заявления  в  нотариальную контору по месту хранения завещания.    [Часть 3 ст.578 в редакции Закона N 126-XIV от 30.07.98]  [Часть 3 ст.578 изменена Указом от 04.09.75]   Статья 579. Исполнение завещания  Исполнение завещания   возлагается   на  назначенных  в   завещании  наследников.  Завещатель может  поручить исполнить завещание лицу, не являющемуся  наследником,  но указанному в завещании (исполнителю завещания). В  этом  случае  требуется согласие исполнителя, выраженное им в надписи на самом  завещании либо в заявлении, приложенном к завещанию.   Статья 580. Полномочия исполнителя завещания  Исполнитель завещания   имеет   право   совершать   все   действия,  необходимые для исполнения завещания.  Исполнитель завещания  имеет право на возмещение за счет наследства  необходимых  расходов, понесенных им по охране наследственного имущества  и по управлению им.  По исполнении  завещания  исполнитель завещания обязан  представить  наследникам по их требованию отчет.   Статья 581. Принятие наследства  Для приобретения наследства необходимо, чтобы наследник его принял.  Не допускается принятие наследства под условием или с оговорками.  Признается, что  наследник  принял наследство, когда он  фактически  вступил  во владение или управление наследственным имуществом или  когда  он  подал нотариальному органу по месту открытия наследства заявление  о  принятии наследства.  Указанные в настоящей  статье  действия  должны  быть  совершены  в  течение шести месяцев со дня открытия наследства.  Лица, для которых   право  наследования  возникает  лишь  в  случае  непринятия  наследства  другими  наследниками,  могут  заявить  о  своем  согласии  принять  наследство  в  течение  оставшейся  части  срока  для  принятия  наследства,  а  если  эта часть менее  трех  месяцев,  то  она  удлиняется до трех месяцев.  Принятое наследство  признается принадлежащим наследнику со времени  открытия наследства.   Статья 582. Продление срока для принятия  наследства  Срок для принятия  наследства, установленный статьей 581 настоящего  Кодекса,  может  быть продлен судом, если он признает  причины  пропуска  срока  уважительными.  Наследство  может быть  принято  после  истечения  указанного  срока и без обращения в суд при условии согласия на это всех  остальных наследников, принявших наследство.  В этих случаях   наследнику,   пропустившему  срок   для   принятия  наследства,   передается  лишь  то  из  причитающегося  ему   имущества,  принятого  другими  наследниками или перешедшего к государству,  которое  сохранилось   в  натуре,  а  также  денежные  средства,  вырученные   от  реализации другой части причитающегося ему имущества.   Статья 583. Переход права на принятие наследства  Если наследник,   призванный  к  наследованию  по  закону  или   по  завещанию,  умер  после  открытия  наследства, не успев  его  принять  в  установленный  срок  (статья 581 настоящего Кодекса), право на  принятие  причитающейся ему доли наследства переходит к его наследникам.  Это право умершего   наследника   может   быть   осуществлено   его  наследниками  на  общих основаниях в течение оставшейся части срока  для  принятия наследства. Если оставшаяся часть срока менее трех месяцев, она  удлиняется до трех месяцев.   Статья 584. Права наследника, вступившего во владение  или управление наследственным имуществом   до явки других наследников  Наследник, вступивший  во  владение или  управление  наследственным  имуществом,  не ожидая явки других наследников, не вправе  распоряжаться  наследственным  имуществом (продавать, закладывать и т. п.) до истечения  шести   месяцев   со  дня  открытия  наследства  или  до  получения   им  свидетельства о праве на наследство.  До истечения  указанного  срока  или до получения  свидетельства  о  праве на наследство наследник вправе производить за счет наследственного  имущества лишь расходы:  1) на покрытие  затрат  по  уходу за наследодателем  во  время  его  болезни, на его похороны, устройство могилы, а также на установление ему  надгробия  стоимостью не более 500 рублей.    [Ст.584 изменена Указом от 04.08.88]   2) на содержание граждан, находившихся на иждивении наследодателя;  3) на удовлетворение  претензий  по заработной плате  и  претензий,  приравненных к ним;  4) по охране наследственного имущества и по управлению им.   Статья 585. Отказ от наследства  Наследник по закону или по завещанию в течение шести месяцев со дня  открытия  наследства вправе отказаться от наследства. При этом он  может  указать,  что  отказывается от наследства в пользу других лиц  из  числа  наследников  по  закону  или  по завещанию,  в  пользу  государства  или  отдельной   государственной,   кооперативной   и   другой   общественной  организации.  Отказ от наследства   без   указания,  в  пользу   кого   наследник  отказывается  от наследства, влечет те же последствия, что и  непринятие  наследства.  Отказ от наследства   совершается  подачей  наследником   заявления  нотариальной конторе по месту открытия наследства.    [Часть 3 ст.585 изменена Законом N 126-XIV от 30.07.98]  [Часть 3 ст.585 изменена Указом от 04.09.75]    Статья 586. Приращение наследственных долей  В случае непринятия   наследства  наследником  по  закону  или   по  завещанию  или  лишения наследника права наследования (статьи 565 и  568  настоящего  Кодекса)  его  доля наследства поступает  к  наследникам  по  закону и распределяется между ними в равных долях.  Если наследодатель   завещал  все  свое  имущество  назначенным  им  наследникам,  то  доля наследства, причитавшаяся  отпавшему  наследнику,  поступает  к  остальным наследникам по завещанию и распределяется  между  ними в равных долях.  Правила настоящей  статьи не применяются к случаям, когда наследник  отказался  от  наследства в пользу другого наследника,  государства  или  государственной,  кооперативной и другой общественной организации,  либо  отпавшему наследнику подназначен наследник.   Статья 587. Переход наследства к государству  Наследственное   имущество   по  праву  наследования  переходит   к  государству:  1) если имущество завещано государству;  2) если у наследодателя нет наследников ни по закону, ни по завещанию;  3) если все наследники лишены права наследования;  4) если ни один  из наследников не принял наследства (статьи 581  и  585 настоящего Кодекса).  Если кто-нибудь  из  наследников отказался от наследства  в  пользу  государства, к государству переходит причитавшаяся этому наследнику доля  наследственного имущества.  Если при отсутствии  наследников  по закону завещана  только  часть  имущества наследодателя, остальная часть переходит к государству.  В случаях, предусмотренных  настоящей  статьей, входящее  в  состав  наследства  авторское право либо принадлежавшее отказавшемуся наследнику  право на долю в авторском вознаграждении прекращается.   Статья 588. Ответственность наследника по   долгам наследодателя  Наследник, принявший наследство, отвечает по долгам наследодателя в  пределах  действительной  стоимости перешедшего к  нему  наследственного  имущества.  На  таких  же основаниях отвечает  государство,  к  которому  поступило имущество в порядке статьи 587 настоящего Кодекса.  При наличии нескольких   наследников   они   отвечают   по   долгам  наследодателя  пропорционально  полученной каждым из них  наследственной  доле.   Статья 589. Предъявление претензий кредиторами  наследодателя  Кредиторы наследодателя  вправе  в  течение шести  месяцев  со  дня  открытия  наследства  предъявить свои претензии  наследникам,  принявшим  наследство, или исполнителю завещания, или нотариальному органу по месту  открытия наследства, или предъявить иск в суде.  Претензии предъявляются    независимо    от    наступления    срока  соответствующих требований.  Несоблюдение   правил  настоящей  статьи  влечет  за  собой  утрату  кредиторами принадлежащих им прав требования.   Статья 590. Охрана наследственного имущества  Нотариальная  контора по месту открытия наследства принимает меры к  охране  наследственного  имущества,  когда это  является  необходимым  в  интересах наследников, отказополучателей, кредиторов или государства.    [Часть 1 ст.590 в редакции Закона N 126-XIV от 30.07.98]  [Часть 1 ст.590 изменена Указом от 04.09.75]   Охрана наследственного    имущества   продолжается   до    принятия  наследства  всеми  наследниками, а если оно не принято, -  до  истечения  срока, установленного для принятия наследства.   При наличии  в составе наследства имущества, требующего  управления  (жилой  дом  и  т.п.), а также в случае  предъявления  иска  кредиторами  наследодателя  до принятия наследства наследниками, нотариальная контора  назначает хранителя имущества.    [Часть 3 ст.590 в редакции Закона N 126-XIV от 30.07.98]  [Часть 3 ст.590 изменена Указом от 04.09.75]   В случае необходимости  нотариальные конторы до принятия наследства  наследниками,   а  если  оно  не  принято,  то  до  выдачи   государству  свидетельства  о  праве  на  наследство дают распоряжение  о  выдаче  из  наследственного имущества сумм на оплату расходов по вызову наследников,  а также на оплату расходов, указанных в статье 584 настоящего Кодекса.    [Часть 4 ст.590 изменена Законом N 126-XIV от 30.07.98]  [Часть 4 ст.590 введена Указом от 04.09.75]   Статья 591. Выдача свидетельства о праве на  наследство  Наследники, призванные  к наследованию, могут просить  нотариальную  контору  по  месту открытия наследства выдать свидетельство о  праве  на  наследство.    [Часть 1 ст.591 изменена Законом N 126-XIV от 30.07.98]  [Часть 1 ст.591 изменена Указом от 04.09.75]   В таком же порядке  выдается свидетельство о праве на наследство  и  при переходе наследственного имущества к государству.   Статья 592. Срок для выдачи свидетельства о  праве на наследство  Свидетельство   о  праве  на  наследство  выдается  наследникам  по  истечении шести месяцев со дня открытия наследства.  При наследовании  как  по закону, так и по завещанию  свидетельство  может  быть  выдано  и  до  истечения  шести  месяцев  со  дня  открытия  наследства, если в нотариальной конторе имеются данные о том, что, кроме  лиц, заявивших о выдаче свидетельства, других наследников нет.    [Часть 2 ст.592 изменена Законом N 126-XIV от 30.07.98]  [Часть 2 ст.592 изменена Указом от 04.09.75]   Свидетельство  о праве государства на наследство выдается не  ранее  истечения шести месяцев со дня открытия наследства.   Статья 593. Раздел наследственного имущества  Раздел наследственного   имущества   производится   по   соглашению  принявших  наследство  наследников  в соответствии с  причитающимися  им  долями.  При  недостижении  соглашения раздел  производится  в  судебном  порядке.  При наличии зачатого,  но еще не родившегося наследника, наследники  вправе  произвести  раздел  наследственного имущества только  с  выделом  причитающейся    ему   наследственной   доли.   Для   охраны   интересов  неродившегося  наследника  к  участию в разделе  должен  быть  приглашен  представитель органа опеки и попечительства.   Статья 594. Наследование в колхозном дворе  В случае смерти  члена  колхозного двора наследование  в  имуществе  двора не открывается.  Если после смерти  члена  колхозного двора других членов  двора  не  остается,   к   имуществу  двора  применяются  правила  статей   561-593  настоящего Кодекса.  Личное имущество  членов колхозного двора после их смерти переходит  к наследникам на общих основаниях.  Правила, изложенные  в  частях первой, второй и  третьей  настоящей  статьи, применяются также при наследовании имущества в хозяйстве граждан  занимающихся индивидуальной трудовой деятельностью в сельском хозяйстве.    [Ст.594 изменена Указом от 05.07.84]   Статья 595. Распоряжение вкладчика своим вкладом  на случай смерти  Граждане, имеющие  вклады в государственных трудовых сберегательных  кассах   или   в  Государственном  банке  СССР,  имеют   право   сделать  распоряжение  сберегательной  кассе или банку о выдаче вклада  в  случае  своей смерти любому лицу или государству.  Порядок распоряжения  на  случай смерти вкладами в  государственных  сберегательных  кассах  и  Государственном  банке  СССР  по  специальным  указаниям   вкладчиков   определяется   уставами   названных   кредитных  учреждений и изданными в установленном порядке правилами.  Если вкладчик не сделал распоряжения сберегательной кассе или банку  то  в случае смерти вкладчика его вклад переходит к наследникам на общих  основаниях по правилам настоящего раздела.    РАЗДЕЛ ВОСЬМОЙ   ПРАВОСПОСОБНОСТЬ ИНОСТРАННЫХ ГРАЖДАН И ЛИЦ  БЕЗ ГРАЖДАНСТВА. ПРИМЕНЕНИЕ ГРАЖДАНСКИХ ЗАКОНОВ  ИНОСТРАННЫХ ГОСУДАРСТВ И МЕЖДУНАРОДНЫХ ДОГОВОРОВ    [Название раздела изменено Указом от 05.07.84]   Статья 596. Гражданская правоспособность  иностранных граждан  Иностранные граждане  пользуются  в Республике Молдова  гражданской  правоспособностью  наравне  с гражданами Республики  Молдова.  Отдельные  изъятия могут быть установлены законом Республики Молдова.  Правительством  Республики Молдова могут быть установлены  ответные  ограничения  в  отношении  граждан  тех государств,  в  которых  имеются  специальные  ограничения гражданской правоспособности граждан Республики  Молдова.    [Ст. 596 в редакции Закона N 1157-XII от 04.08.92]   Статья 597. Гражданская правоспособность лиц   без гражданства  Лица без гражданства  пользуются  в Республике Молдова  гражданской  правоспособностью  наравне  с гражданами Республики  Молдова.  Отдельные  изъятия  могут  быть установлены законом Республики Молдова.    [Ст. 597 в редакции Закона N 1157-XII от 04.08.92]  [Ст. 597 изменена Указом от 15.09.77]   Статья 597/1. Закон, применяемый к гражданской  дееспособности иностранных граждан  и лиц без гражданства  Гражданская дееспособность  иностранного гражданина определяется по  закону страны, гражданином которой он является.  Гражданская дееспособность  лица  без гражданства  определяется  по  закону страны, в которой он имеет постоянное место жительства.  Гражданская дееспособность    иностранных   граждан   и   лиц   без  гражданства  в  отношении  сделок, совершаемых в Республике  Молдова,  и  обязательств,  возникающих  вследствие  причинения  вреда  в  Республике  Молдова, определяется по закону Республики Молдова.  Постоянно проживающие  в Республике Молдова иностранные граждане  и  лица без гражданства могут быть признаны недееспособными или ограниченно  дееспособными  в  порядке,  установленном  законодательством  Республики  Молдова.    [Ст. 597/1 в редакции Закона N 1157-XII от 04.08.92]  [Ст.597/1 введена Указом от 15.09.77]   Статья 598. Гражданская правоспособность иностранных  предприятий и организаций  Иностранные предприятия  и организации могут без особого разрешения  совершать в Республике Молдова сделки по внешней торговле и по связанным  с   ней   расчетным,  страховым  и  иным  операциям  с   внешнеторговыми  объединениями   Республики  Молдова  и  другими  организациями,  которым  предоставлено право совершения таких сделок.  Гражданская правоспособность  иностранных предприятий и организаций  при совершении сделок по внешней торговле и по связанным с ней расчетным  страховым  и иным операциям определяется по закону страны, где учреждено  предприятие  или  организация.    [Ст. 598 в редакции Закона N 1157-XII от 04. 08.92]  [Ст.598 изменена Указом от 15.09.77]   Статья 599. Закон, применяемый к форме сделки  Форма сделки,  совершаемой за границей, подчиняется закону места ее  совершения.  Однако  сделка  не  может  быть  признана  недействительной  вследствие     несоблюдения    формы,    если    соблюдены    требования  законодательства Республики Молдова.  Форма внешнеторговых  сделок, совершаемых организациями  Республики  Молдова,  и  порядок их подписания, независимо от места совершения  этих  сделок, определяются законодательством Республики Молдова.  Форма сделок  по поводу строений, находящихся в Республике Молдова,  подчиняется  законодательству Республики Молдова.    [Ст. 599 в редакции Закона N 1157-XII от 04.08.92]   Статья 600. Закон, применяемый к обязательствам  по внешнеторговым сделкам  Права и обязанности сторон по внешнеторговой сделке определяются по  законам места ее совершения, если иное не установлено соглашением сторон.  Возникновение   и  прекращение  права  собственности  на  вещь   по  внешнеторговой  сделке определяются по закону места ее совершения,  если  иное не установлено соглашением сторон.  Право собственности  на вещь, находящуюся в пути по  внешнеторговой  сделке,  определяется по закону страны, из которой эта вещь  отправлена,  если иное не установлено соглашением сторон.    [Части 2,3 введены Указом от 15.09.77]   Место совершения  сделки определяется по закону Республики  Молдова    [Часть 4 ст.600 изменена Законом N 1157-XII от 04.08.92]   Статья 600/1. Закон, применяемый к форме и сроку  действия доверенности  Форма и срок  действия доверенности определяются по закону  страны,  где была выдана доверенность. Однако доверенность не может быть признана  недействительной   вследствие   несоблюдения   формы,   если   последняя  удовлетворяет  требованиям закона Республики Молдова.    [Ст.600/1 изменена Законом N 1157-XII от 04.08.92]  [Ст.600/1 введена Указом от 15.09.77]   Статья 600/2. Закон, применяемый к исковой   давности  Исковая давность  определяется  по закону страны,  законодательство  которой  применяется  для  определения прав  и  обязанностей  участников  соответствующего правоотношения.  Требования, на   которые  исковая  давность  не   распространяется,  определяются  по законодательству Республики Молдова.    [Ст.600/2 изменена Законом N 1157-XII от 04.08.92]  [Ст.600/2 введена Указом от 15.09.77]   Статья 600/3. Закон, применяемый к праву  собственности  Право собственности  на вещь определяется по закону страны, где эта  вещь находится.  Возникновение   и   прекращение   права   собственности   на   вещь  определяются  по закону страны, где эта вещь находилась в момент,  когда  имело место действие или иное обстоятельство, послужившее основанием для  возникновения   или  прекращения  права  собственности,  если  иное   не  предусмотрено законодательством Республики Молдова.    [Ст.600/3 изменена Законом N 1157-XII от 04.08.92]  [Ст.600/3 введена Указом от 15.09.77]    Статья 600/4. Закон, применяемый к обязательствам,  возникающим вследствие причинения  вреда  Права и обязанности    сторон   по   обязательствам,    возникающим  вследствие  причинения  вреда, определяются по закону страны, где  имело  место  действие  или  иное обстоятельство,  послужившее  основанием  для  требования о возмещении вреда.  Права и обязанности    сторон   по   обязательствам,    возникающим  вследствие   причинения   вреда  за  границей,  если  стороны   являются  гражданами  или организациями Республики Молдова, определяются по закону  Республики Молдова.  Иностранный закон   не   применяется,   если  действие   или   иное  обстоятельство,  служащее основанием для требования о возмещении  вреда,  по  законодательству  Республики Молдова не является  противоправным.    [Части 2,3 ст.600/4 в редакции Закона N 1157-XII от 04.08.92]  [Ст.600/4 введена Указом от 15.09.77]   Статья 601. Закон, применяемый к наследованию  Отношения по  наследованию  определяются по закону той страны,  где  наследодатель имел последнее постоянное место жительства.  Способность лица  к  составлению и отмене завещания, а также  форма  завещания  и  акта  его отмены определяются по закону  той  страны,  где  завещатель  имел постоянное место жительства в момент составления  акта.  Однако завещание или его отмена не могут быть признаны недействительными  вследствие  несоблюдения формы, если последняя удовлетворяет требованиям  закона места составления акта или требованиям закона Республики Молдова.    [Часть 2 ст. 601 изменена Законом N 1157-XII от 04.08.92]   Наследование  строений,  находящихся в Республике Молдова, во  всех  случаях  определяется  по  закону  Республики Молдова.  Тем  же  законом  определяются  способность  лица  к составлению или отмене  завещания,  а  также   форма  последнего,  если  завещается  строение,  находящееся   в  Республике Молдова    [Часть 3 ст. 601 в редакции Закона N 1157-XII от 04.08.92]   Статья 602. Ограничение применения иностранного закона  Иностранный закон не применяется, если его применение противоречило  бы  основам государственного строя Республики Молдова.    [Ст.602 в редакции Закона N 1157-XII от 04.08.92]   Статья 603. Международные договоры  Если международным  договором  Республики Молдова установлены  иные  правила,  чем  те,  которые содержатся  в  гражданском  законодательстве  Республики  Молдова,  то применяются правила международного договора.    [Ст.603 в редакции Закона N 1157-XII от 04.08.92]  [Ст.603 изменена Указом от 05.07.84]  СОДЕРЖАНИЕ  ГРАЖДАНСКОГО КОДЕКСА   РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   ГЛАВА ПЕРВАЯ  ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 1. Задачи Гражданского кодекса  Молдавской ССР  Статья 2. Отношения, регулируемые Гражданским  кодексом Молдавской ССР  Статья 3. Гражданское законодательство Союза  ССР и Молдавской ССР  Статья 4. Основания возникновения гражданских  прав и обязанностей  Статья 5. Осуществление гражданских прав  и исполнение обязанностей  Статья 6. Защита гражданских прав  Статья 7. Защита чести и достоинства  Статья 7/1. Возмещение морального ущерба  Статья 8. Применение в Молдавской ССР гражданского  законодательства других союзных республик   ГЛАВА ВТОРАЯ   ЛИЦА   А. Граждане   Статья 9. Правоспособность граждан  Статья 10. Содержание правоспособности граждан  Статья 11. Дееспособность граждан  Статья 12. Недопустимость ограничения правоспособности  и дееспособности граждан  Статья 13. Дееспособность несовершеннолетиях в возрасте  от пятнадцати до восемнадцати лет  Статья 14. Дееспособность несовершеннолетних  в возрасте до пятнадцати лет  Статья 15. Ограничение дееспособности граждан,  злоупотребляющих спиртными напитками  или наркотическими веществами  Статья 16. Признание гражданина недееспособным  Статья 17. Место жительства  Статья 18. Признание гражданина безвестно  отсутствующим  Статья 19. Охрана имущества безвестно  отсутствующего  Статья 20. Отмена решения о признании гражданина  безвестно отсутствующим  Статья 21. Объявление гражданина умершим  Статья 22. Последствия явка гражданина,  объявленного умершим   Б. Юридические лица   Статья 23. Понятие юридического лица  Статья 24. Виды юридических лиц  Статья 25. Образование юридического лица  Статья 26. Наименование юридического лица  Статья 27. Место нахождения юридического лица  Статья 28. Устав (положение) юридического лица  Статья 29. Правоспособность юридического лица  Статья 30. Органы юридического лица  Статья 31. Филиалы и представительства  юридического лица  Статья 32. Ответственность юридического лица по  своим обязательствам  Статья 33. Разграничение  ответственности  государства  и государственных организаций  Статья 34. Разграничение ответственности государственной  организации и подчиненного ей предприятия,  кооперативной и другой общественной  организации и ее предприятия  Статья 35. Разграничение ответственности кооперативного  объединения и входящих в его состав  кооперативных организаций  Статья 36. Разграничение ответственности кооперативной  и другой общественной организации и ее членов  Статья 37. Разграничение ответственности межколхозной,  государственно-колхозной или иной государственно  кооперативной организации и ее участников  Статья 38. Прекращение юридического лица  Статья 39. Правопреемство при реорганизации  юридических лиц  Статья 40. Прекращение государственных организаций,  являющихся юридическими лицами  Статья 41. Прекращение государственно-кооперативных,  кооперативных и других общественных организаций,  являющихся юридическими лицами  Статья 42. Использование имущества, оставшегося после  ликвидации государственно-кооперативной,  кооперативной и другой общественной организации   ГЛАВА ТРЕТЬЯ   СДЕЛКИ   Статья 43. Понятие и виды сделок  Статья 44. Форма сделок  Статья 45. Устные сделки  Статья 46. Письменные сделки  Статья 47. Последствия несоблюдения формы  сделки  Статья 48. Последствия несоблюдения простой  письменной формы  Статья 49. Обязательность нотариальной  формы  и последствия ее несоблюдения  Статья 50. Недействительность сделки, не соответствующей  требованиям закона  Статья 51. Недействительность сделки, совершенной с целью,  противной интересам государства и общества  Статья 52. Недействительность сделки юридического  лица, противоречащей его целям  Статья 53. Недействительность сделки, совершенной  несовершеннолетним, не достигшим пятнадцати лет  Статья 54. Недействительность сделки, совершенной  гражданином, признанным недееспособным  Статья 55. Недействительность мнимой и  притворной сделок  Статья 56. Недействительность сделки, совершенной  несовершеннолетним в возрасте от  пятнадцати до восемнадцати лет  Статья 57. Недействительность сделки, совершенной  гражданином, ограниченным в дееспособности  вследствие злоупотребления спиртными  напитками или наркотическими веществами  Статья 58. Недействительность сделки, совершенной  гражданином, не способным понимать  значения своих действий  Статья 59. Недействительность сделки, совершенной  вследствие заблуждения  Статья 60. Недействительность сделки, совершенной  вследствие обмана, насилия, угрозы,  злонамеренного соглашения представителя  одной стороны с другой стороной или  стечения тяжелых  обстоятельств  Статья 61. Момент, с которого сделка считается  недействительной  Статья 62. Последствия недействительности части  сделки  Статья 63. Сделки, совершенные под условием    ГЛАВА ЧЕТВЕРТАЯ   ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВО И ДОВЕРЕННОСТЬ   Статья 64. Представительство  Статья 65. Последствия совершения сделки лицом, не  уполномоченным или с превышением полномочий  Статья 66. Доверенность  Статья 67. Форма доверенности  Статья 68. Доверенности государственных, кооперативных  и других общественных организаций  Статья 69. Срок доверенности  Статья 70. Передоверие  Статья 71. Прекращение доверенности  Статья 72. Извещение об отмене или прекращении  доверенности  Статья 73. Последствия прекращения доверенности   ГЛАВА ПЯТАЯ   ИСКОВАЯ ДАВНОСТЬ   Статья 74. Общие сроки исковой давности  Статья 75. Сокращенные сроки исковой давности  Статья 76. Недействительность соглашения об изменении  сроков исковой давности  Статья 77. Рассмотрение иска независимо от  истечения срока исковой давности  Статья 78. Обязательность применения исковой  давности  Статья 79. Начало течения срока исковой давности  Статья 80. Срок исковой давности при перемене  лиц в обязательстве  Статья 81. Приостановление течения срока исковой  давности  Статья 82. Перерыв течения срока исковой  давности  Статья 83. Последствия истечения срока исковой  давности  Статья 84. Приостановление, перерыв и восстановление  сокращенных сроков исковой давности  Статья 85. Исполнение обязательства должником  по истечении срока исковой давности  Статья 86. Требования, на которые исковая  давность не распространяется  Статья 87. Применение исковой давности к искам  по дополнительным требованиям  Статья 88. Исчисление сроков   РАЗДЕЛ ВТОРОЙ   ПРАВО СОБСТВЕННОСТИ   ГЛАВА ШЕСТАЯ   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Статья 89. Правомочия собственника  Статья 90. Социалистическая собственность и  личная собственность  Статья 90/1. Оперативное управление имуществом   ГЛАВА СЕДЬМАЯ   ГОСУДАРСТВЕННАЯ СОБСТВЕННОСТЬ   Статья 91. Содержание права государственной  собственности  Статья 92. Объекты права государственной  собственности  Статья 93. Порядок распоряжения государственным имуществом,  относящимся к основным средствам  Статья 94. Правомочия государственных организаций по  распоряжению оборотными средствами и продукцией  Статья 94/1. Правомочия учреждения   ГЛАВА ВОСЬМАЯ   СОБСТВЕННОСТЬ КОЛХОЗОВ,  ИНЫХ КООПЕРАТИВНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ,  ИХ ОБЪЕДИНЕНИЙ   Статья 96. Содержание права собственности колхозов, иных  кооперативных организаций, их объединений  Статья 97. Объекты права собственности колхозов и других  кооперативных организаций, их объединений   ГЛАВА ДЕВЯТАЯ   СОБСТВЕННОСТЬ ПРОФСОЮЗНЫХ  И ИНЫХ ОБЩЕСТВЕННЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ   Статья 99. Содержание права собственности профсоюзных  и иных общественных организаций  Статья 100. Объекты права собственности профсоюзных  и иных общественных организаций   ГЛАВА ДЕСЯТАЯ   ЛИЧНАЯ СОБСТВЕННОСТЬ   Статья 102. Объекты права личной собственности  граждан  Статья 103. Право личной собственности  на жилой дом  Статья 104. Размер жилого дома, находящегося в  личной собственности гражданина  Статья 105. Прекращение права личной собственности  на жилые дома более одного  Статья 106. Прекращение права личной собственности  на жилой дом при наличии жилого помещения  в доме государственного или общественного  жилищного фонда либо в доме жилищно  строительного, жилищного кооператива  Статья 107. Изъятие имущества, используемого для  извлечения нетрудовых доходов  Статья 108. Последствия самовольной постройки жилого  дома, других строений или пристройки  Статья 109. Лишение права пользования  жилым домом  Статья 109/1. Отчуждение жилого дома, находящегося  в сельской местности  Статья 110. Предельное количество скота, которое может  находиться в личной собственности гражданина  Статья 111. Личная собственность члена колхозного  двора  Статья 112. Имущество граждан, на которое не  может быть обращено взыскание  Статья 113. Собственность граждан, занимающихся  индивидуальной трудовой деятельностью   ГЛАВА ОДИННАДЦАТАЯ   ОБЩАЯ СОБСТВЕННОСТЬ   Статья 114. Понятие общей собственности  Статья 115. Владение, пользование и распоряжение  общей долевой собственностью  Статья 116. Участие в доходах и расходах  по общему имуществу  Статья 117. Право участника общей долевой собственности  на отчуждение доли  Статья 118. Право преимущественной покупки  Статья 119. Выдел доли из общего имущества  Статья 120. Обращение взыскания на долю  в общем имуществе   Статья 121. Прекращение права общей долевой собственности  государства и граждан, кооперативных и других  общественных организаций и граждан  Статья 122. Порядок пользования жилым домом, находящимся  в общей долевой собственности  Статья 123. Последствия пристройки или перестройки дома,  находящегося в общей долевой собственности  Статья 124. Собственность колхозного двора  Статья 125. Владение, пользование и распоряжение  имуществом колхозного двора  Статья 126. Ответственность колхозного двора по  обязательствам его членов  Статья 127. Определение доли в имуществе  колхозного двора  Статья 128. Выдел из колхозного двора  Статья 129. Раздел колхозного двора  Статья 130. Утрата права на долю в имуществе  колхозного двора  Статья 131. Собственность хозяйства граждан, занимающихся  индивидуальной трудовой деятельностью в  сельском хозяйстве   ГЛАВА ДВЕНАДЦА  ТАЯ   ВОЗНИКНОВЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ  ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ   Статья 132. Момент возникновения права собственности  у приобретателя имущества по договору  Статья 133. Передача вещей  Статья 134. Предметы, приобретаемые по  специальным разрешениям  Статья 135. Риск случайной гибели  Статья 136. Главная вещь и принадлежность  Статья 137. Право собственности на плоды  и доходы  Статья 138. Бесхозяйственное содержание дома  Статья 139. Последствия бесхозяйственного содержания и  необеспечения сохранности памятников истории  и культуры  Статья 140. Бесхозяйное имущество  Статья 141. Находка  Статья 142. Хранение найденных вещей  Статья 143. Возмещение расходов по хранению  найденной вещи  Статья 144. Безнадзорный скот  Статья 145. Клад  Статья 146. Реквизиция и конфискация  Статья 146/1. Возмещение гражданину стоимости дома,  принадлежащего ему на праве личной  собственности, сносимого в связи с  изъятием земельного участка  Статья 147. Изъятие драгоценных металлов  и камней   ГЛАВА ТРИНАДЦАТАЯ   ЗАЩИТА ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ   Статья 148. Истребование имущества собственником  из чужого незаконного владения  Статья 149. Истребование имущества собственником  от добросовестного приобретателя  Статья 150. Истребование неправомерно отчужденного  государственного, кооперативного и  другого общественного имущества  Статья 151. Недопустимость истребования денег и ценных  бумаг от добросовестного приобретателя  Статья 152. Расчеты при возврате вещей из  незаконного владения  Статья 153. Защита прав собственника от нарушений,  не связанных с лишением владения  Статья 154. Защита прав владельца, не  являющегося собственником   РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ   ОБЯЗАТЕЛЬСТВЕННОЕ ПРАВО   А. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ ОБ ОБЯЗАТЕЛЬСТВАХ   ГЛАВА ЧЕТЫРНАДЦАТАЯ   ВОЗНИКНОВЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   Статья 155. Понятие обязательства и основания  его возникновения  Статья 156. Содержание обязательств, возникающих  из актов планирования  Статья 157. Заключение договора  Статья 158. Форма договора  Статья 159. Заключение договора по предложению,  сделанному с указанием срока для ответа  Статья 160. Заключение договора по предложению,  сделанному без указания срока для ответа  Статья 161. Ответ о согласии на заключение договора,  полученный с опозданием  Статья 162. Ответ о согласии заключить договор  на иных условиях  Статья 164. Договор в пользу третьего лица   ГЛАВА ПЯТНАДЦАТАЯ   ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСПОЛНЕНИЯ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   Статья 165. Способы обеспечения обязательств  Статья 166. Неустойка  Статья 167. Форма соглашения о неустойке  Статья 168. Залог  Статья 169. Стороны договора о залоге  Статья 170. Предмет залога  Статья 171. Виды залога  Статья 172. Договор о залоге  Статья 173. Возникновение залога  Статья 174. Право пользования и распоряжения  предметом залога  Статья 175. Замена и восстановление предмета залога  Статья 176. Разрешение на отчуждение заложенного имущества  свободным от залога  Статья 177. Приобретение обремененного залогом  имущества третьим лицом  Статья 178. Последующий залог и очередность удовле-  творения требований залогодержателей  Статья 179. Особенности залога товаров, находящихся в  гражданском обороте и переработке  Статья 179/1. Особенности залога ценных бумаг  Статья 179/2. Обращение взыскания на обремененное залогом имущество  Статья 179/3. Распределение средств, полученных от реализации  предмета залога  Статья 179/4. Досрочное исполнение обеспеченного  залогом обязательства и обращение  взыскания на предмет залога  Статья 179/5. Прекращение права залога  Статья 180. Поручительство  Статья 181. Ответственность поручителя  Статья 182. Права и обязанности поручителя в  случае предъявления к нему иска  Статья 183. Права поручителя, исполнившего  обязательство  Статья 184. Извещение поручителя об исполнении  обязательства должником  Статья 185. Совместное поручительство  Статья 186. Прекращение поручительства  Статья 187. Задаток  Статья 188. Гарантия  Статья 189. Распространение на гарантии правил  о поручительстве   ГЛАВА ШЕСТНАДЦАТАЯ   ИСПОЛНЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   Статья 190. Общие условия исполнения обязательств  Статья 191. Недопустимость одностороннего отказа  от исполнения обязательств  Статья 192. Исполнение обязательства по частям  Статья 193. Возложение исполнения обязательства  на третье лицо  Статья 194. Неопределенность срока исполнения  обязательства  Статья 195. Досрочное исполнение обязательства  Статья 196. Отсрочка или рассрочка исполнения  обязательства  Статья 197. Место исполнения обязательства  Статья 198. Валюта денежных обязательств  Статья 199. Проценты  Статья 200. Исполнение взаимных обязанностей  по договору  Статья 201. Исполнение альтернативного  обязательства  Статья 202. Исполнение обязательства, в котором  участвует несколько кредиторов или  несколько должников  Статья 203. Солидарные обязательства  Статья 204. Права кредитора при солидарной  обязанности должников  Статья 205. Возражения солидарных должников  против требований кредитора  Статья 206. Исполнение солидарной обязанности  одним из должников  Статья 207. Солидарные требования  Статья 208. Исполнение денежного обязательства  внесением долга в депозит   ГЛАВА СЕМНАДЦАТАЯ   УСТУПКА ТРЕБОВАНИЯ И ПЕРЕВОД ДОЛГА   Статья 209. Уступка требования  Статья 210. Обязанности и ответственность кредитора,  уступившего требование  Статья 211. Исполнение обязательства первоначальному  кредитору при отсутствии уведомления об  уступке требования  Статья 212. Возражения должника против требования  нового кредитора  Статья 213. Перевод долга  Статья 214. Форма уступки требования  и перевода долга   ГЛАВА ВОСЕМНАДЦАТАЯ   ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   Статья 215. Обязанность должника возместить  убытки  Статья 216. Неустойка и убытки  Статья 217. Уменьшение неустойки  Статья 218. Ограничение размера ответственности  по обязательствам  Статья 219. Обязанность должника, уплатившего  неустойку или возместившего убытки,  исполнить обязательство в натуре  Статья 220. Последствия неисполнения обязательства  передать индивидуально-определенную вещь  Статья 221. Последствия неисполнения обязательства  выполнить определенную работу  Статья 222. Вина как условие ответственности  за нарушение обязательств  Статья 223. Последствия невыполнения обязательства  по вине обеих сторон  Статья 224. Ответственность должника за  действия третьих лиц  Статья 225. Последствия неисполнения  двустороннего договора  Статья 226. Просрочка должника  Статья 227. Просрочка кредитора   ГЛАВА ДЕВЯТНАДЦАТАЯ   ПРЕКРАЩЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   Статья 228. Основания прекращения обязательств  Статья 229. Прекращение обязательства  исполнением  Статья 230. Прекращение обязательства зачетом  Статья 231. Зачет при уступке требования  и переводе долга  Статья 232. Недопустимость зачета  Статья 233. Прекращение обязательства совпадением  должника и кредитора в одном лице  Статья 234. Прекращение обязательства  соглашением сторон  Статья 235. Прекращение или изменение обязательства  вследствие изменения плана  Статья 236. Прекращение обязательства  невозможностью исполнения  Статья 237. Прекращение обязательства смертью гражданина  или ликвидацией  юридического лица   Б. ОТДЕЛЬНЫЕ ВИДЫ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ   ГЛАВА ДВАДЦАТАЯ   КУПЛЯ-ПРОДАЖА   Статья 238. Договор купли-продажи  Статья 239. Договор купли-продажи жилого дома  Статья 240. Форма договора купли-продажи  жилого дома  Статья 240/1. Форма заключаемого между гражданами договора  купли-продажи строительных материалов  Статья 240/2. Форма договора отчуждения недвижимости  Статья 241. Цена  Статья 242. Обязанность продавца предупредить  покупателя о правах третьих лиц на  продаваемую вещь  Статья 243. Обязанность продавца сохранять  проданную вещь  Статья 244. Последствия неисполнения продавцом  обязанности передать вещь  Статья 245. Последствия отказа покупателя принять  купленную вещь или оплатить ее стоимость  Статья 246. Качество проданной вещи  Статья 247. Права покупателя в случае продажи  ему вещи ненадлежащего качества  Статья 248. Сроки предъявления претензий в связи  с недостатками проданной вещи  Статья 249. Претензии по поводу недостатков вещи,  проданной с гарантийным сроком  Статья 250. Сроки давности по иску о недостатках  проданной вещи  Статья 251. Обязанность продавца в случае предъявления  к покупателю иска об изъятии вещи  Статья 252. Обязанность продавца в случае  отсуждения проданной вещи  Статья 253. Ограничение ответственности при  продаже вещи с публичных торгов  Статья 254. Продажа товаров в кредит   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ПЕРВАЯ   МЕНА   Статья 255. Договор мены  Статья 256. Применение к договору мены правил  договора купли-продажен   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ВТОРАЯ   ДАРЕНИЕ   Статья 257. Договор дарения  Статья 257/1. Пожертвования  Статья 258. Форма договора дарения   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ТРЕТЬЯ   ПОСТАВКА   Статья 259. Договор поставки  Статья 260. Недопоставка или невыборка продукции  Статья 261. Ассортимент поставляемой продукции  Статья 262. Качество поставляемой продукции  Статья 263. Срок давности по искам о недостатках  поставленной продукции  Статья 264. Сроки предъявления претензий в связи  с недостатками поставленной продукции  Статья 265. Комплектность поставляемой продукции  Статья 266. Положение о поставках и Особые  условия поставок  Статья 267. Ответственность за нарушение  договора поставки   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ЧЕТВЕРТАЯ   ГОСУДАРСТВЕННАЯ ЗАКУПКА СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОЙ  ПРОДУКЦИИ У КОЛХОЗОВ, СОВХОЗОВ И ДРУГИХ ХОЗЯЙСТВ   Статья 268. Договор контрактации сельскохозяйственной  продукции  Статья 269. Содержание договора контрактации  Статья 270. Типовые договоры контрактации   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ПЯТАЯ   ЗАЕМ   Статья 271. Договор займа  Статья 272. Форма договора займа  Статья 273. Проценты по договору займа  Статья 274. Оспаривание договора займа  Статья 275. Заемные операции банков и государственных  трудовых сберегательных касс  Статья 276. Заемные операции ломбардов  Статья 277. Заемные операции касс общественной взаимопомощи  и фондов творческих союзов   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ШЕСТАЯ   ИМУЩЕСТВЕННЫЙ НАЕМ   Статья 278. Договор имущественного найма  Статья 279. Форма договора имущественного найма  Статья 280. Срок договора имущественного найма  Статья 281. Заключение договора имущественного  найма без указания срока  Статья 282. Продолжение пользования имуществом  после истечения срока договора  Статья 283. Преимущественное право социалистической  организации на возобновление договора найма  Статья 284. Предоставление имущества нанимателю  Статья 285. Последствия непредоставления  имущества нанимателю  Статья 286. Пользование нанятым имуществом  Статья 287. Плата за пользование нанятым  имуществом  Статья 28 Обязанности сторон по содержанию  и ремонту имущества  Статья 289. Поднаем  Статья 290. Сохранение силы договора найма при переходе  имущества к другому собственнику  Статья 291. Возврат имущества наймодателю  Статья 292. Досрочное расторжение договора по  требованию наймодателя  Статья 293. Досрочное расторжение договора по  требованию нанимателя  Статья 294. Ответственность нанимателя за  ухудшение имущества  Статья 295. Права и обязанности сторон в связи  с улучшением имущества  Статья 296. Договор бытового проката  Статья 297. Заключение договора бытового  проката  Статья 298. Срок договора бытового проката  Статья 299. Сдача в поднаем по договору  бытового проката   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ СЕДЬМАЯ   НАЕМ ЖИЛОГО ПОМЕЩЕНИЯ   Статья 300. Договор найма жилого помещения   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ВОСЬМАЯ   БЕЗВОЗМЕЗДНОЕ ПОЛЬЗОВАНИЕ ИМУЩЕСТВОМ   Статья 349. Договор безвозмездного пользования  имуществом  Статья 350. Срок договора безвозмездного пользования  имуществом между социалистическими организациями  Статья 351. Последствия непредоставления социалистической  организацией имущества в безвозмездное пользование  Статья 352. Ответственность за недостатки имущества,  переданного в безвозмездное пользование  Статья 353. Передача полученного в пользование  имущества третьему лицу  Статья 354. Досрочное расторжение договора  Статья 355. Прекращение договора   ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ДЕВЯТАЯ   ПОДРЯД   Статья 356. Договор подряда  Статья 357. Выполнение подрядных работ  гражданином  Статья 358. Смета  Статья 359. Выполнение работы из материала  подрядчика и его средствами  Статья 360. Выполнение работы из материала  заказчика  Статья 361. Обязанность подрядчика сохранять  вверенное ему имущество  Статья 362. Передача организациям материалов  и оборудования по договору подряда  Статья 363. Риск случайной гибели материалов  Статья 364. Обстоятельства, о которых подрядчик  обязан предупредить заказчика  Статья 365. Последствия невыполнения заказчиком  требований подрядчика  Статья 366. Обязанность заказчика принять работу,  выполненную подрядчиком  Статья 367. Права заказчика в случае нарушения  договора подрядчиком  Статья 368. Уплата вознаграждения подрядчику  Статья 369. Расчеты между сторонами в случае  гибели предмета подряда или  невозможности окончания работы  Статья 370. Права заказчика во время  выполнения работы  Статья 371. Давность по искам об ответственности  подрядчика  Статья 372. Бытовой заказ  Статья 373. Выполнение работы по договору  бытового заказа  Статья 374. Права заказчика в случае существенного  нарушения договора бытового заказа и  срок на предъявление претензий и исков  о недостатках в работе  Статья 375. Уплата вознаграждения по договору  бытового заказа  Статья 376. Последствия неявки заказчика за  получением выполненной работы   ГЛАВА ТРИДЦАТАЯ   ПОДРЯД НА КАПИТАЛЬНОЕ СТРОИТЕЛЬСТВО   Статья 377. Договор подряда на капитальное  строительство  Статья 378. Генеральный подрядчик и субподрядчик  Статья 379. Права заказчика  Статья 380. Устранение недостатков в выполнении работ  Статья 381. Ответственность сторон за нарушение договора  подряда на капитальное строительство  Статья 382. Правила о договорах подряда на  капитальное строительство   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ПЕРВАЯ   ПЕРЕВОЗКА   Статья 383. Договор перевозки  Статья 384. Условия перевозки грузов,  пассажиров и багажа  Статья 385. План грузовых перевозок  Статья 386. Ответственность за невыполнение  плана грузовых перевозок  Статья 387. Ответственность перевозчика за утрату,  недостачу и повреждение груза или багажа  Статья 388. Срок доставки груза и багажа и  ответственность за просрочку  Статья 389. Претензии и иски по перевозкам  Статья 390. Условия перевозки грузов, пассажиров  и багажа автомобильным  транспортом  Статья 391. Ответственность за невыполнение плана  грузовых перевозок автомобильным транспортом  Статья 392. Плата за перевозку грузов, пассажиров  и багажа автомобильным  транспортом  Статья 393. Погрузка и выгрузка грузов, перевозимых  автомобильным транспортом  Статья 394. Ответственность автотранспортных организаций  за просрочку доставки груза  Статья 395. Размер ответственности автотранспортной организации  за утрату, недостачу и повреждение груза  Статья 396. Прекращение договора перевозки по  требованию пассажира  Статья 397. Ответственность перевозчика за причинение  смерти или повреждение здоровья пассажира   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ВТОРАЯ   ЭКСПЕДИЦИЯ   Статья 398. Договор экспедиции  Статья 399. Стороны в договоре экспедиции  Статья 400. Содержание договора экспедиции  Статья 401. Ответственность по договору экспедиции   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ТРЕТЬЯ   ХРАНЕНИЕ   Статья 402. Договор хранения  Статья 403. Форма договора хранения  Статья 404. Прекращение договора хранения по  требованию одной из сторон  Статья 405. Обязанности хранителя  Статья 406. Ответственность хранителя за утрату,  недостачу или повреждение имущества  Статья 407. Размер ответственности хранителя  Статья 408. Ответственность за утрату или повреждение  имущества в гостиницах, общежитиях и других  организациях  Статья 409. Последствия нарушения срока  обратного получения имущества  Статья 410. Возмещение убытков хранителю  Статья 411. Хранение имущества, определенного  родовыми признаками  Статья 412. Обязательство хранения в силу закона   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ЧЕТВЕРТАЯ   ПОРУЧЕНИЕ   Статья 413. Договор поручения  Статья 414. Вознаграждение по договору  поручения  Статья 415. Исполнение поручения в соответствии  с указаниями доверителя  Статья 416. Личное исполнение поручения  поверенным  Статья 417. Отчет поверенного  Статья 418. Обязанности доверителя  Статья 419. Прекращение договора поручения  Статья 420. Последствия прекращения частично  исполненного договора  Статья 421. Обязанности наследников поверенного   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ПЯТАЯ   КОМИССИЯ   Статья 422. Договор комиссии  Статья 423. Форма договора  Статья 424. Права и обязанности комиссионера  по сделкам с третьим лицом  Статья 425. Право собственности комитента  Статья 426. Исполнение комиссионного поручения  Статья 427. Отступление от указаний  комитента  Статья 428. Цена вещей, продаваемых  комиссионером  Статья 429. Исполнение комиссионером сделки с  третьим лицом  Статья 430. Ответственность комиссионера за утрату,  недостачу или повреждение имущества комитента  Статья 431. Отчет комиссионера  Статья 432. Расчеты между сторонами  Статья 433. Принятие исполнения поручения  комитентом  Статья 434. Комиссионное вознаграждение  Статья 435. Возмещение расходов по исполнению  поручения  Статья 436. Удержание комиссионером  причитающихся ему сумм  Статья 437. Исполнение поручения комиссионером  после смерти комитента или прекращения  юридического лица-комитента  Статья 438. Отказ комиссионера от исполнения  поручения  Статья 439. Распоряжение имуществом комитента после  отказа комиссионера от исполнения поручения  Статья 440. Отмена поручения комитентом   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ШЕСТАЯ   ВЕДЕНИЕ ДЕЛ БЕЗ ПОРУЧЕНИЯ   Статья 441. Право на возмещение расходов лица,  действующего в интересах другого  без поручения  Статья 442. Обязанности лица, действующего в  интересах другого без поручения  Статья 443. Ответственность лица, действующего  без поручения  Статья 444. Права и обязанности, возникающие из  действий, совершенных без поручения   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ СЕДЬМАЯ   ОТЧУЖДЕНИЕ ЖИЛОГО ДОМА С УСЛОВИЕМ  ПОЖИЗНЕННОГО СОДЕРЖАНИЯ   Статья 445. Договор отчуждения жилого дома с  условием пожизненного содержания  Статья 446. Форма договора  Статья 447. Обеспечение исполнения договора  Статья 448. Изменение или расторжение договора  по требованию отчуждателя  Статья 449. Расторжение договора по требованию  приобретателя  Статья 450. Последствия расторжения договора  Статья 451. Последствия случайной гибели дома  Статья 452. Прекращение договора отчуждения дома  с условием пожизненного содержания в  случае смерти приобретателя   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ВОСЬМАЯ   СОВМЕСТНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ   Статья 453. Договор о совместной деятельности  Статья 454. Ведение общих дел участников договора  Статья 455. Общее имущество участников договора  Статья 456. Общие расходы и убытки участников  договора  Статья 457. Правила об отдельных видах  совместной деятельности   ГЛАВА ТРИДЦАТЬ ДЕВЯТАЯ   ГОСУДАРСТВЕННОЕ СТРАХОВАНИЕ   Статья 458. Виды страхования  Статья 459. Обязательное страхование  Статья 460. Договор добровольного страхования  Статья 461. Переход к страховой организации прав  страхователя в отношении лица,  ответственного за причиненный ущерб  Статья 462. Правила страхования   ГЛАВА СОРОКОВАЯ   РАСЧЕТНЫЕ И КРЕДИТНЫЕ ОТНОШЕНИЯ   Статья 463. Расчеты между организациями  Статья 464. Распоряжение денежными средствами,  хранящимися на счетах организаций  в кредитных учреждениях  Статья 465. Кредитование организаций  Статья 466. Банковские ссуды гражданам  Статья 467. Вклады граждан в кредитных учреждениях  Статья 468. Обращение взыскания на вклады граждан   ГЛАВА СОРОК ПЕРВАЯ   ОБЯЗАТЕЛЬСТВА, ВОЗНИКАЮЩИЕ  ИЗ ПУБЛИЧНОГО ОБЕЩАНИЯ НАГРАДЫ   Статья 469. Обязанности организации, объявившей конкурс  Статья 470. Изменение условий конкурса  Статья 471. Решение о выплате вознаграждений (премий)  Статья 472. Использование премированных по конкурсу  произведений науки, литературы, искусства  Статья 473. Возврат участникам конкурса  представленных работ  Статья 474. Обязанность гражданина, публично  обещавшего награду   ГЛАВА СОРОК ВТОРАЯ   ОБЯЗАТЕЛЬСТВА, ВОЗНИКАЮЩИЕ  ВСЛЕДСТВИЕ ПРИЧИНЕНИЯ ВРЕДА   Статья 475. Общие основания ответственности за  причинение вреда  Статья 476. Ответственность организации за вред,  причиненный во вине ее работников  Статья 477. Ответственность за вред, причиненный  незаконными действиями государственных  и общественных организаций, а также  должностных лиц  Статья 478. Ответственность за вред, причиненный незаконными  действиями органов дознания, предварительного  следствия, прокуратуры и судебных инстанций  Статья 479. Вред, причиненный в состоянии  необходимой обороны  Статья 480. Вред, причиненный в состоянии  крайней необходимости  Статья 481. Ответственность за вред, причиненный  несовершеннолетним,  не  достигшим  пятнадцати лет  Статья 482. Ответственность за вред, причиненный  несовершеннолетним  в  возрасте от  пятнадцати до восемнадцати лет  Статья 483. Ответственность за вред, причиненный  гражданином, признанным недееспособным  Статья 484. Ответственность за вред, причиненный  гражданином, не способным понимать  значения своих действий  Статья 485. Ответственность за вред, причиненный  источником повышенной опасности  Статья 486. Ответственность за вред, совместно  причиненный несколькими лицами  Статья 487. Способы возмещения вреда  Статья 488. Учет вины потерпевшего и имущественного  положения лица, причинившего вред  Статья 489. Право регресса к лицу, причинившему вред  Статья 490. Возмещение вреда в случае повреждения  здоровья  Статья 491. Ответственность за повреждение здоровья и  смерть гражданина, за которого причинивший  вред обязан уплачивать страховые взносы  Статья 492. Ответственность за повреждение здоровья и  смерть гражданина, за которого причинивший  вред не обязан уплачивать страховые взносы  Статья 493. Ответственность за повреждение здоровья  и смерть гражданина, не подлежащего  социальному страхованию  Статья 494. Возмещение вреда, связанного с повреждением  здоровья гражданина, которому не назначены  пособие или пенсия  Статья 495. Возмещение вреда при повреждении  здоровья гражданина, не достигшего  пятнадцати лет  Статья 496. Регрессные требования органов государственного  социального страхования или социального  обеспечения и колхозов  Статья 497. Изменение размера возмещения по требованию  потерпевшего в случае изменения состояния  его трудоспособности  Статья 498. Изменение размера возмещения по  требованию лиц, причинявших вред  Статья 499. Платежи по возмещению вреда  Статья 500. Возмещение расходов на погребение  Статья 501. Возмещение вреда в случае прекращения  юридического лица  Статья 502. Приостановление течения срока давности  по искам о возмещении вреда   ГЛАВА СОРОК ТРЕТЬЯ   ОБЯЗАТЕЛЬСТВА, ВОЗНИКАЮЩИЕ ВСЛЕДСТВИЕ  СПАСАНИЯ СОЦИАЛИСТИЧЕСКОГО ИМУЩЕСТВА   Статья 503. Возмещение вреда, понесенного при спасании  социалистического имущества   ГЛАВА СОРОК ЧЕТВЕРТАЯ   ОБЯЗАТЕЛЬСТВА, ВОЗНИКАЮЩИЕ  ИЗ НЕОСНОВАТЕЛЬНОГО ПРИОБРЕТЕНИЯ  ИЛИ СБЕРЕЖЕНИЯ ИМУЩЕСТВА   Статья 504. Обязанность возврата неосновательно  приобретенного или неосновательно  сбереженного имущества  Статья 505. Случая, когда неосновательно приобретенное  имущество не может быть истребовано   РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ   АВТОРСКОЕ ПРАВО   Статья 506. Произведения, на которые распространяется  авторское право  Статья 507. Произведения, выпущенные в свет  Статья 508. Авторское право на произведения, выпущенные  в свет на территории СССР  Статья 509. Авторское право на произведения, выпущенные  в свет за границей  Статья 510. Права автора  Статья 511. Охрана неприкосновенности произведений  и имени автора при его жизни  Статья 512. Охрана авторских прав на произведения,  выпущенные под псевдонимом или анонимно  Статья 513. Охрана неприкосновенности произведений  после смерти автора  Статья 514. Соавторство  Статья 515. Авторское право на произведение,  созданное в порядке выполнения  служебного задания  Статья 516. Авторское право юридических лиц  Статья 517. Авторское право организаций на  периодические и другие издания  Статья 518. Авторское право на кинофильмы и  телевизионные фильмы  Статья 519. Авторское право на радио- и  телевизионные передачи  Статья 520. Авторское право составителей  сборников  Статья 521. Использование произведения  автора  другими лицами  Статья 522. Авторское право лица, использовавшего  чужое произведение для создания нового  Статья 523. Перевод произведения на другой язык  Статья 524. Авторское право переводчика  Статья 525. Право автора на вознаграждение за  использование его произведения в  переводе на другой язык  Статья 526. Использование произведения без  согласия автора и без уплаты  авторского вознаграждения  Статья 527. Использование произведения без согласия  автора с выплатой авторского вознаграждения  Статья 528. Использование произведения для  удовлетворения личных потребностей  Статья 529. Срок действия авторского права  Статья 530. Переход авторского права  по наследству  Статья 531. Срок действия авторского права на  коллективное произведение  Статья 532. Срок действия авторского права,  принадлежащего организациям  Статья 533. Объявление произведений достоянием  государства  Статья 534. Защита личных неимущественных прав  автора  Статья 535. Защита имущественных прав автора в  случаях нарушения его авторского права  Статья 536. Выкуп авторского права государством  Статья 537. Авторский договор и его типы  Статья 538. Виды авторских договоров о передаче  произведения для использования  Статья 539. Форма авторского договора  Статья 540. Типовые авторские договоры  Статья 541. Размер вознаграждения автора по  авторскому договору  Статья 542. Передача и одобрение произведения  Статья 543. Ограничение использования третьими  лицами  произведения, на которое  заключен договор  Статья 544. Обязанность организации использовать  произведение  Статья 545. Ответственность автора за нарушение  договора  Статья 546. Ответственность организации за  нарушение договора  Статья 547. Переход права собственности на  произведение изобразительного  искусства, созданное по заказу  Статья 548. Охрана интересов гражданина,  изображенного в произведении  изобразительного искусства  Статья 549. Порядок использования выполненных по  заказам архитектурных, инженерных и  иных технических планов  Статья 550. Авторский лицензионный договор о  предоставлении права использовать  произведение путем перевода на  другой язык или переделки   РАЗДЕЛ ПЯТЫЙ   ПРАВО НА ОТКРЫТИЕ   Статья 551. Права автора открытия  Статья 552. Переход прав автора открытия по  наследству  Статья 553. Споры об авторстве на открытие   РАЗДЕЛ ШЕСТОЙ   РАЗДЕЛ СЕДЬМОЙ   НАСЛЕДСТВЕННОЕ ПРАВО   Статья 561. Основания наследования  Статья 562. Время открытия наследства  Статья 563. Место открытия наследства  Статья 564. Граждане, которые могут быть  наследниками  Статья 565. Граждане, не имеющие права  наследовать  Статья 566. Наследники по закону  Статья 567. Наследование предметов домашней  обстановки и обихода  Статья 568. Наследование по завещанию  Статья 569. Подназначение наследника  Статья 570. Право на обязательную долю в  наследстве  Статья 571. Наследование части имущества,  оставшейся незавещанной  Статья 572. Завещательный отказ  Статья 573. Возложение на наследника обязанности  предоставления пожизненного пользования  домом  Статья 574. Возложение на наследника совершения  действий для общеполезной цели  Статья 575. Нотариальная форма завещания  Статья 576. Завещания, приравненные к нотариально  удостоверенным  Статья 577. Подписание завещания другим лицом  Статья 578. Отмена и изменение завещания  Статья 579. Исполнение завещания  Статья 580. Полномочия исполнителя завещания  Статья 581. Принятие наследства  Статья 582. Продление срока для принятия  наследства  Статья 583. Переход права на принятие наследства  Статья 584. Права наследника, вступившего во владение  или управление наследственным имуществом  до явки других наследников  Статья 585. Отказ от наследства  Статья 586. Приращение наследственных долей  Статья 587. Переход наследства к государству  Статья 588. Ответственность наследника по  долгам наследодателя  Статья 589. Предъявление претензий кредиторами  наследодателя  Статья 590. Охрана наследственного имущества  Статья 591. Выдача свидетельства о праве на  наследство  Статья 592. Срок для выдачи свидетельства о  праве на наследство  Статья 593. Раздел наследственного имущества  Статья 594. Наследование в колхозном дворе  Статья 595. Распоряжение вкладчика своим вкладом  на случай смерти   РАЗДЕЛ ВОСЬМОЙ   ПРАВОСПОСОБНОСТЬ ИНОСТРАННЫХ ГРАЖДАН И ЛИЦ  БЕЗ ГРАЖДАНСТВА. ПРИМЕНЕНИЕ ГРАЖДАНСКИХ ЗАКОНОВ  ИНОСТРАННЫХ ГОСУДАРСТВ И МЕЖДУНАРОДНЫХ ДОГОВОРОВ   Статья 596. Гражданская правоспособность  иностранных граждан  Статья 597. Гражданская правоспособность лиц  без гражданства  Статья 597/1. Закон, применяемый к гражданской  дееспособности иностранных граждан  и лиц без гражданства  Статья 598. Гражданская правоспособность иностранных  предприятий и организаций  Статья 599. Закон, применяемый к форме сделки  Статья 600. Закон, применяемый к обязательствам  по внешнеторговым сделкам  Статья 600/1. Закон, применяемый к форме и сроку  действия доверенности  Статья 600/2. Закон, применяемый к исковой  давности  Статья 600/3. Закон, применяемый к праву  собственности  Статья 600/4. Закон, применяемый к обязательствам,  возникающим вследствие причинения  вреда  Статья 601. Закон, применяемый к наследованию  Статья 602. Ограничение применения иностранного закона  Статья 603. Международные договоры    