    CNVMC10/10/2005 Внутренний номер:  286269  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10/10 от  24.02.2005   о согласовании изменений и дополнений, внесенных в  Процедуру применения комиссионных и взносов Фондовой биржи Молдовы  Опубликован : 21.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 146    На основании ст.3 п.b) и e), ст.8 п. a) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.47 ч. (3) п.b) Закона №199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, в соответствии с п. 58.3 Правил Фондовой биржи Молдовы, утвержденных Национальной комиссией по ценным бумагам Постановлением № 17/5 от 19.05.2000 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить изменения и дополнения, утвержденные Советом Фондовой биржи Молдовы  (протокол №  01/05 от 13.01.2005 г.), внесенные в Процедуру применения комиссионных и взносов Фондовой биржи Молдовы, согласованную Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам  № 24/3 от 13.09.2001 г. "О согласовании некоторых процедур Фондовой биржи Молдовы".   2. Фондовой бирже Молдовы опубликовать Процедуру применения комиссионных и взносов Фондовой биржи Молдовы, с последующими изменениями и дополнениями, в Официальном мониторе Республики Молдова.         Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                           Ион Робу     Кишинэу, 24 февраля 2005 г.    № 10/10.        