    CVMA12/2/1995 Внутренний номер:  286265  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ КОМИССИЯ ПО РЫНКУ ЦЕННЫХ БУМАГ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12/2 от  23.05.1995   о сокрашении излишков акций приобретенных инвестиционными фондами и трестовыми компаниями в результате проведенных аукционнов и конкурсов купли-продажи государственной собственности  Опубликован : 25.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    Признано утратившим силу П НКЦБ10/12 от 24.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.120    ИЗМЕНЕНО   На основании   подпункта   \"е\"  пункта  22  Временных  Положений   о инвестиционных  фондах и трастовых компаний /Указа Президента Республики Молдова  N  281  от 17 октября 1994 г. \"О  дополнении  некоторых  указов Президента  Республики  Молдова\"/,  Государственная  Комиссия  по  Рынку Ценных Бумаг постановляет:  1) Установить,  что  аффилированная  группа инвестиционных фондов  и трастовых компаний, которая приобрела в результате аукциона или конкурса по  купле-продаже государственного имущества за боны народного достояния акций  одного  акционерного  общества  которые  превышают  установленный предел,  сокращают это число акций (до 25 %) в срок до 6 месяцев со  дня регистрации  в  ГКРЦБ II эмиссии акций  приватизационных  инвестиционных фондов и формирования реестра данного акционерного общества.  2) Контроль за   выполнением   настоящего  решения  возлагается   на Управление надзора и инспектирования рынка ценных бумаг.   [Решение в редакции Реш. N 34-6 от 21.03.96]  [Пкт.1 изменен Реш. ГКРЦБ N 28-10 от 21.12.95]   Председатель ГКРЦБ                          Ион Нынк    