    CNVM10/2/2005 Внутренний номер:  286247  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10/2 от  24.02.2005   о деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества "Registrul-F"  Опубликован : 11.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-41 
    статья № : 129    Вследствие проведения комплексной проверки деятельности по ведению реестра держателей ценных бумаг акционерного общества "Registrul-F" (далее - регистратор ) за период 01.01.2002-01.11.2004 г. было установлено следующее.   Регистратор не перезаключил договора по ведению реестра нового типа с 5 эмитентами: \xaeIcar-Vulcăneşti\xaf (№ 97 от 10.09.1996 г.), "Licpasom" (№ 141 от 28.04.1998 г.), \xaeTehservice-Şoldăneşti\xaf (№ 140 от 22.04.1998 г.), "Terminal" (№ 137-а от 01.06.1999 г.),  "Superb-service" (№ 118 от 21.05.1997 г.), "Cartea-Glodeni" (№ 106-а от 07.11.1996 г.),  чем нарушаются положения Постановления НКЦБ № 33/6 от 14.09.2000 г..   У эмитентов ВС "Universlbanс" АО, "Bun ă stare" АО, "Fabrica de drojdii" АО, "Crio" АО и "Braviceа-Vin" АО передаточные распоряжения были заполнены неправильно и не полностью, а именно: отсутствует печать для заверения подписей лиц, получивших ценные бумаги; не заверены подписи продавцов ценных бумаг; не приложены копии свидетельств о рождении лиц, получивших ценные бумаги, и копии свидетельств о рождении лиц, передающих ценные бумаги; не была правильно указана номинальная цена одной акции, чем были нарушены положения Постановления НКЦБ № 30/9 от 15.11.2001 г. об утверждении типовой формы передаточного распоряжения в новой редакции.   При представлении списков акционеров, имеющих право участия в общем собрании акционеров эмитентов "Telecomrut" АО и "Aparat" АО, регистратор не ограничил право голоса до 25% держателей контрольных пакетов, чем были нарушены положения Постановления НКЦБ № 10/7 от 17.04.2003 г. о некоторых мерах, направленных на обеспечение соблюдения требований законодательства при осуществлении сделок с ценными бумагами акционерных обществ открытого типа.   Регистратор, который самостоятельно ведет реестр своих акционеров, не представляет отчеты RD-7 за месяц, RD-7S за неделю (Reg-8, Reg-8S) о сделках с акциями эмитентов, чем нарушаются положения Постановления НКЦБ № 4/5 от 06.02.2003 г., Постановления НКЦБ № 28/3 от 13.07.2000 г. и Постановления НКЦБ № 55/11 от 13.03.1997 г.   До 13.01.2005 г. регистратор использовал в своей деятельности программу "{A|RA", которая не соответствовала требованиям, установленным Постановлением НКЦБ № 16/1 от 23.12.1999 г. о требованиях к программному обеспечению для ведения реестров держателей именных ценных бумаг.   Исходя из изложенного, на основании положений ст. 1 ч.(1), ст. 3 п. b), ст. 8 п. c), ст. 9 ч. (1) п. j), ст. 20 и ст.21 ч. (1)  Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 37 ч. (3) п. а) и ст. 66 п. d) и е) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и Кодекса об административных правонарушениях Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предупредить руководство акционерного общества "Registrul-F"  (г-жа Ирина Ярошенко) о необходимости без условного соблюдения норм законодательства о деятельности по ведению реестра.   2. Инициировать процедуру привлечения г-жи Ирины Ярошенко, главного менеджера акционерного общества "Registrul-F", к административной ответственности согласно положениям ст. 162/6 ч.4) Кодекса об административных правонарушениях.   3. Предписать руководству акционерного общества "Registrul-F" устранение нарушений, указанных в акте проверки в срок до 30 дней со дня вступления в силу настоящего постановления. О предпринятых мерах профессиональный участник проинформирует Национальную комиссию по ценным бумагам.   4. Контроль за исполнением настоящего постановления возлагается на департамент рыночных операций (г-жа Людмила Буну).       Председатель   национальной комиссии   по ценным бумагам                                       Ион РОБУ     Кишинэу, 24 февраля 2005 г.    № 10/2.        