    COPII243/2002 Внутренний номер:  286224  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ИНФОРМАЦИЯ Nr. 243 от  01.08.2002   Lista din mun. Chi;in[u  Опубликован : 01.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 243    Lista  copiilor luaţi la evidenţă pentru adopţie domiceliaţi pe teritoriul autorităţii tutelere  din mun. Chişinău, tel.212648    Nr. d/o  Prenumele copilului  Data naşterii  Diagnosticul    1  Andrei  23.03.1999  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindromul cerebro-astenic.Retard psihomotor şi verbal.    2  Ion  04.01.2000  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom astenic. Retard psihomotor şi verbal.    3  Dumitru  10.03.2000  Encifalopatie reziduală, perioadă de recuperare tardivă.Sindrom asteno-neurotic. Stigme a dezembriogenezei. Retard psihomotor şi verbal.    4  Corneliu  13.05.2000  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom astenic.Retard psihomotor şi verbal.    5  Natalia  20.04.2000  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom astenic.Retard psihomotor şi verbal.Diateză exudativă. Hernie ombelicană.    6  Mihaela  23.11.1999  Consecinţe a afecţiunii perinatale a sistemului nervos central cu sindrom cerebro-astenic. Retard psihomotor şi verbal.    7  Alexandru  30.01.1998  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom astenic.Retard psihomotor şi verbal.Dislalie polimorfă.    8  Angela  26.06.2000  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom astenic. Retard psihomotor şi verbal.Viviu congenital cardiac. Stenoză arteră pulmonare. Foramen oval. Insuficienţă cardiacă gradul I.    9  Andrei  24.09.2000  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom  asteno-neurotic. Retard psihomotor şi verbal. Sechele a rahitului. Animie feriprivă.    10  Alexei  28.09.2000  Encifalopatie reziduală hipoxico-ischemică, perioadă de recuperare tardivă. Sindrom cerebro-astenic. Retard psihomotor şi verbal. Sechele a rahitului. Animie feriprivă.    11  Elena  03.06.2000  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindromcerebro-astenic.Retard psihomotor şi verbal. Sechele a rahitului.    12  Valeriu  13.09.2000  Encifalopatie reziduală, perioadă de recuperare tardivă. Sindrom  asteno-neuronic.Retard psihomotor şi verbal. Rahit gradul II,perioadă subacută. diateză exudativă.    13  Denis  22.10.2000  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom asteno-neurotic. Retard psihomotor şi verbal.Sechele a rahitului.Animie feriprivă.    14  Ion  21.11.2000  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom asteno-neurotic. Retard psihomotor şi verbal    15  Denis  21.01.2001  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom asteno-neurotic. Retard psihomotor şi verbal . Sechele a rahitului. diateză exudativă.    16  Valentina  31.08.1996  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom astenic.    17  Tatiana  04.06.1997  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom asteno-neurotic. Retard psihomotor şi verbal    18  Maria  01.05.2000  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom astenic. Retard psihomotor şi verbal. Anomalie de dezvoltare a sistemului colector bilateral în cavitatea VS.    19  Eugen  19.07.2001  Paralizie cerebrală infantilă. Tetrapareză spastică . Retard psihomotor şi spastică . Retard psihomotor şi Anemie hipocromă. hernie ombelicală. Rahit gradul II, evuluţie subacută.    20  Ala  29.04.2001  Encifalopatie reziduală hipoxico-ischemică, perioadă  recuperare  tardivă.Sindrom spastic. Retard psihomotor şi verbal. Sechele a rahitului. Animie feriprivă.Hipotrofie gradul II, evoluţie subacută.    21  Dima  30.12.2000  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom asteno-neurotic. Retard psihomotor şi verbal. Rahit gradul II, evuluţie subacută.    22  Anton  22.12.2000  Afecţiune organică a sistemului nervos central.Sindrom asteno-neurotic.Retard psihomotor şi verbal.    23  Andrei  25.10.2000  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom cerebro-astenic.Retard psihomotor şi verbal. Animie firiprivă.    24  Constantin  22.06.2001  Encifalopatie reziduală hipoxico-ischemică, perioadă  recuperare  tardivă. Insuficienţă piramidală. Retard psihomotor şi verbal. Rahit gradul II, evuluţie subacută.    25  Vitalie  27.07.2001  Encifalopatie reziduală hipoxico-ischemică, perioadă  recuperare  tardivă. Sindrom spastic. Retard psihomotor şi verbal. Diateză exudativă. Animie firiprivă. Displazie coxofenurală.    26  Olesea  02.08.2001  Encifalopatie reziduală hipoxico-ischemică, perioadă  recuperare  tardivă.Insuficienţă piramidală. Retard psihomotor şi verbal.    27  Nicolae  10.02.2001  Encifalopatie reziduală hipoxico-ischemică, perioadă  recuperare  tardivă.Sindrom  hipotonic. Retard psihomotor şi verbal.Stare imunodificitară. Hipotrofie gradul III. Disbiozăintestinală.    28  Cheorghe  28.08.2001  Paralizie cerebrală infantilă. Tetrapareză spastică . Retard psihomotor şi verbal .Animie firiprivă gradul III. Displazie coxofemurală. Hernie ombelicală.    29  Nicolae  11.04.2001  Disfuncţie minimală cerebrală . Retard psihomotor şi verbal.Animie firiprivă gradul  I. Diateză exudativă.Rahit gradul II, evuluţie subacută. Dismicrobism intestinal.    30  Nichita  30.04.2000  Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom astenic. Retard psihomotor şi verbal.Disfuncţie minimală cerebrală cu sindrom asteno-neurotic. Retard psihomotor şi verbal. Anemie.    31  Marius  27.03.2002  Encifalopatie reziduală hipoxico-ischemică, perioadă  recuperare precoce. Sindrom  hiperexcitaţie.disbiosă intestinală.                   