    CNVMC10/9/2005 Внутренний номер:  286273  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10/9 от  24.02.2005   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о тендерном предложении ценных бумаг  Опубликован : 11.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-41 
    статья № : 136    На основании ст. 3 п. b) и e), ст. 8 п. а) и g) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Инструкцию о тендерном предложении ценных бумаг, утвержденную Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 2/6 от 18.01.2001г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 100-101 ст.255), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 1.3 понятие "организованный рынок" исключить.   2. В пункте 1.13 слова "контрольный" и "контрольного" заменить, соответственно словами "крупный" и "крупного".   3. В пункте 2.5:   а) слова "на организованном рынке" заменить словами "на Фондовой бирже Молдовы в основной секции и/или секции прямых сделок, только в случае сделок с едиными пакетами,";   b) дополнить в конце предложением в следующей редакции:   "В случае, если общий объем сделок за последние 6 месяцев составляет менее 5% от общего количества акций с тем же номером ISIN, данные сделки, а также сделки, заключенные между аффилированными лицами, не берутся в расчет при определении цены скупки акций".   4. Пункт 2.6 изложить в следующей редакции:   "2.6. Цена скупки акций определяется компанией по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов, в случае если за последние 6 месяцев ценные бумаги составляющие предмет тендерного предложения выполняли все или некоторые из следующих условий:   а) не торговались на Фондовой бирже Молдовы в основной секции и/или как единые пакеты в секции прямых сделок;   b) торговались в объеме менее 5% от общего количества акций с тем же номером ISIN;   с) сделки, указанные в подпункте а) пункта 2.5., заключались между лицами аффилированными между собой и/или с поглощающим лицом".   5. Изменение редакции пункта 4.1. часть 6) относится только к варианту на государственном языке.       Председатель   национальной комиссии   по ценным бумагам                                       Ион РОБУ     Кишинэу, 24 февраля 2005 г.    № 10/9.        