    CVMO13/2/2000 Внутренний номер:  286280  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13/2 от  13.04.2000   о приостановлении банковских операций по текущим счетам АО "Либрэрия-Луминица"  Опубликован : 12.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054 
    Промульгирован : 13.04.2000    В результате надзора за законностью сделок с ценными бумагами АО "Либрэрия-Луминица" Национальная комиссия по ценным бумагам установила:  04.02.2000 года на Фондовой бирже Молдовы брокерскими компаниями "М-Инвест" ООО и "Брокер-Сервиче" ООО была осуществлена сделка с 17966 (73,396%) ценными бумагами АО "Либрэрия-Луминица".  Вопреки положениям ст.17 Закона об акционерных обществах, ст.52 ч.(3) Закона о рынке ценных бумаг АО "Либрэрия-Луминица" не имеет контракта о ведении реестра, заключeнного с одним из независимых регистраторов и не имеет лицензии на деятельность по ведению реестра владельцев ценных бумаг, тем самым нарушая положения Регламента о выдаче лицензии на деятельность профессиональным участникам рынка ценных бумаг и саморегулируемым организациям.  Указанные нарушения определяют незаконность сделки, осуществленной на Фондовой бирже Молдовы.  Обществу были направлены две повестки, 18 февраля и 2 марта 2000 года, которые руководство АО "Либрэрия-Луминица" проигнорировало.  Учитывая выявленные нарушения действующего законодательства в деятельности участника рынка ценных бумаг, на основании статьи 9 пп.с), i) Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам №192-XIV от 12 ноября 1998 года Национальная комиссия по ценным бумагам  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Приостановить банковские операции по текущим счетам АО "Либрэрия-Луминица" до устранения указанных в данном постановлении нарушений.  2. Предупредить АО "Либрэрия-Луминица" о необходимости устранения указанных нарушений в 15-дневный срок, в противном случае будет инициирована процедура ликвидации в соответствии с Законом об акционерных обществах.  3. Предупредить Департамент приватизации и управления государственным имуществом и Фондовую биржу Молдовы о необходимости неукоснительного соблюдения положений законодательства о рынке ценных бумаг при осуществлении сделок с пакетами акций, принадлежащих государству.  4. Департаменту приватизации и управления Государственным имуществом в 30-дневный срок предпринять меры для аннулирования контракта, касающегося сделки с ценными бумагами АО "Либрэрия-Луминица" от 04.02.2000 г.  5. Привлечь  к административной ответственности руководство брокерской компании "Брокер-Сервиче" ООО.  6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Департамент надзора, контроля и анкеты.   Председатель  Национальной комиссии  по ценным бумагам    Георге Кэлкый   Кишинэу, 13 апреля 2000 г.  № 13/2.    