    HCNVMA38/9/2005 Внутренний номер:  286274  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38/9 от  29.09.2005   о составе экспертного совета при Национальной комиссии по ценным бумагам  Опубликован : 21.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-141 
    статья № : 467     Признано утратившим силу ПНКЦБ62/6 от 16.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.627     В соответствии со ст. 16 Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, п. 13, п. 17-19 Регламента Национальной комиссии по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 3/5 от 22.07.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 96-97/157 от 2.09.1999 г.), Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Утвердить следующий состав экспертного совета при Национальной комиссии по ценным бумагам:   01. Василе Пентелей - вице-председатель Национальной комиссии по ценным бумагам, председатель экспертного совета;   2. Василе Кику - председатель Национальной ассоциации организаций по управлению инвестициями, заместитель председателя экспертного совета;   3. Стелла Мунтян - заместитель начальника Департамента методологии и анализа Национальной комиссии по ценным бумагам, секретарь экспертного совета;   4. Игорь Додон - заместитель министра экономики и торговли, доктор экономических наук;   5. Нина Савин - руководитель Департамента рыночных операций Национального банка Молдовы;   6. Aнатолий Куликовский - директор депозитарной организации Независимый регистратор "Registru-A - Depozitarul Fondului" АО;   7. Николай Рошка - доцент, адвокат, доктор юридических наук;   8. Валерий Кучук - эксперт Ассоциации банков Молдовы;   9. Аурел Бэешу - доцент, доктор юридических наук;   10. Александр Муравски - доктор экономических наук;   11. Станислав Шапа - доктор экономических наук;   12. Александр Савва - советник председателя Национальной комиссии по ценным бумагам;   13. Роджер Гладей - начальник юридического отдела коммерческого банка "Victoriabank" АО.   II. Признать утратившим силу Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 13/3 от 18.03.2004 г. "О составе экспертного совета при Национальной комиссии по ценным бумагам".       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                                              Ион Робу     Кишинэу, 29 сентября 2005 г.   № 38/9.      