    CNVMC41/1/2004 Внутренний номер:  286276  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41/1 от  23.12.2004   о внесении изменений и дополнений в Регламент Национальной комиссии по ценным бумагам  Опубликован : 01.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 7    На основании статьи 1 части (1), статьи 2 части (1), статьи 15 части (1) и статьи 25 Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент Национальной комиссии по ценным бумагам, утвержденный Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 3/5 от 22.07.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 96-97/157), внести следующие изменения:   1. Пункт 4 изложить в следующей редакции:   "4. Организационная структура Национальной комиссии и ее исполнительного аппарата (Органиграмма Национальной комиссии), штатное расписание, предельная численность персонала и условия оплаты труда членов и сотрудников Национальной комиссии предусмотрены в приложениях № 1 и 2 к данному регламенту. В целях применения приложения № 2 к данному регламенту в соответствии со статьей 4 Закона № 847-XV от 14.02.2002 г. об оплате труда в рамках Национальной комиссии утверждаются специальные положения."   2. Пункт 5 дополнить новым предложением в следующей редакции:   "Положение исполнительной дирекции Национальной комиссии и другие положения для внутреннего пользования в рамках Национальной комиссии утверждаются приказом председателя Национальной комиссии, если законодательство не предусматривает иное. Приказ об утверждении Положения исполнительной дирекции контрассигнуется членами Национальной комиссии."   3. В пункте 13:   - слова "аттестационную комиссию" заменить словами "комиссию по аттестации специалистов и";   - слова "комиссию по присвоению квалификационных степеней" исключить.   4. Пункт 29 исключить.   5. Пункт 30 становится пунктом 29.   6. Изменить приложения № 1 и 2 к Регламенту Национальной комиссии по ценным бумагам (прилагаются).   II. Департамент связей с общественностью и информационных  технологий исполнительной дирекции Национальной комиссии реорганизовать в соответствии с органиграммой Национальной комиссии в Департамент связей с общественностью и иностранных отношений после выполнения всех условий, предусмотренных статьей 88 Трудового кодекса Республики Молдова.   III. Аннулировать Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 46/6 от 17.12.2002 г. об утверждении Положения исполнительной дирекции Национальной комиссии по ценным бумагам со всеми последующими изменениями и дополнениями.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                             Ион РОБУ     Кишинэу, 23 декабря 2004 г.   № 41/1.     Приложение № 1   Органиграмма Национальной комиссии по ценным бумагам        anexa1    Приложение № 2     Условия оплаты труда членов и сотрудников Национальной комиссии   1. Оплата труда членов и сотрудников Национальной комиссии осуществляется в соответствии с положениями Трудового кодекса, Закона об оплате труда, Закона о государственной службе, постановлений Парламента, других законодательных и нормативных актов.   2. К членам и работникам Национальной комиссии применяются разряды оплаты труда, установленные пунктом 3 данных условий, должностной оклад с коэффициентом в размере до 1,3, условия предоставления надбавок и доплат к должностному окладу и материальной помощи, установленные для государственных служащих в соответствии с действующим законодательством, в том числе:   a) ежемесячные надбавки к должностному окладу в размере до 25 минимальных заработных плат;   b) ежемесячные премии в размере до одного среднемесячного оклада;   c) ежемесячное вознаграждение в размере до 1,5 должностного оклада за выполнение руководящих функций.   3. К членам и работникам Национальной комиссии в соответствии с приложением № 3 к Закону об оплате труда применяются следующие разряды оплаты труда:             Должность  Разряд оплаты труда              Председатель                                                                                                26   Заместитель председателя                                                                          25   Член комиссии                                                                                             24   Начальник департамента, начальник территориального агентства,   советник председателя                                                                               21   Начальник отдела, начальник сектора (службы),   главный бухгалтер                                                                                     18-20   Консультант                                                                                                17   Ведущий специалист, главный специалист                                            15-16     4. За счет экономии средств, предназначенных для оплаты труда членов и работников Национальной комиссии, устанавливаются ежеквартальные и годовые премии.   5. Председатель Национальной комиссии в соответствии с действующим законодательством и в пределах утвержденного на 2005 год фонда оплаты труда устанавливает для членов и работников Национальной комиссии разряды оплаты труда, надбавки и доплаты к должностному окладу, премии и периодичность их выплаты, а также вознаграждения и другие поощрения.    6. В целях применения данных условий в соответствии со статьей 4 Закона № 847-XV от 14.02.2002 г. об оплате труда приказом председателя Национальной комиссии утверждаются специальные положения.    