    CVMA31/1/1996 Внутренний номер:  286268  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ КОМИССИЯ ПО РЫНКУ ЦЕННЫХ БУМАГ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31/1 от  08.02.1996   о завершении второй эмиссии акций приватизационных инвестиционных фондов  Опубликован : 14.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    статья № : 18
    Промульгирован : 08.02.1996    Признано утратившим силу П НКЦБ10/12 от 24.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.120    В соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова  N  15  от  15.01.96  г. \"Об особенностях завершения  второй  эмиссии  акций  инвестиционных фондов\", которое предусматривает:   I. Государственной комиссии по рынку ценных бумаг обеспечить:  1) государственную регистрацию акций второй эмиссии приватизационным  инвестиционным  фондом при условии соответствия стоимости акций и единых  имущественных  комплексов,  приобретенных  за  БНД,  оцененных  в  леях,  стоимости собственных акций фондов второй эмиссии;  2) контроль за   распространением   акций  фондов   второй   эмиссии  исключительно среди всех владельцев-учредителей траста;  3) обобщение  результатов  государственной регистрации акций  второй  эмиссии  приватизационных  фондов и представление  отчета  Правительству  Республики Молдова до 25 апреля 1996 года;  4) разработку  до  1 марта 1996 года проекта Временного положения  о  реорганизации  приватизационных  инвестиционных фондов в  инвестиционные  фонды  других видов в соответствии с Постановлением Правительства N  828  от 18 декабря 1995 года.   II. Министерству  юстиции и Государственной комиссии по рынку ценных  бумаг  разрешать перерегистрацию приватизационных инвестиционных  фондов  только  после  принятия закона об инвестиционных фондах  или  положения,  указанного в подпункте 4 пункта I настоящего постановления.   Государственная комиссия по рынку ценных  бумаг   ПОСТАНОВЛЯЕТ   1. Отменить пункты относящиеся к порядку обмена акций, приобретенных  за  БНД  из  проспектов второй эмиссии  приватизационных  инвестиционных    фондов.   2. Приватизационным  инвестиционным фондам представить в срок до  25  марта 1996 года ГКРЦБ изменения в проспектах второй эмиссии относительно  порядка обмена акций и единых имущественных комплексов, приобретенных за  БНД, оцененных в леях, на акции приватизационных инвестиционных  фондов,  при    условии   соответствия   стоимости   государственного   имущества  приватизированного за БНД и уставного капитала фонда.   3. Приватизационные  инвестиционные фонды обязаны распределить акции  второй эмиссии исключительно среди учредителей траста.   4. Приватизационные инвестиционные фонды \"D-Invest\" и \"Viitorul t=u\"  обязаны до 20 апреля 1996 года представить в ГКРЦБ необходимые документы  для     перерегистрации    второй    эмиссии    акций    инвестиционного  приватизационного фонда, исходя из соответствующего решения.   5. Контроль за   соблюдением   настоящего  решения  возлагается   на  заместителя  председателя Государственной комиссии по рынку ценных бумаг  Г. Калкый.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ГОСУДАРСТВЕННОЙ КОМИССИИ  ПО РЫНКУ ЦЕННЫХ БУМАГ                    Ион ХЫНКУ   г. Кишинэу, 8 февраля 1996 г.  N 31-1.    