    DCMC16/2002 Внутренний номер:  286377  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   РЕШЕНИЕ Nr. 16 от  27.12.2002   об утверждении Временного положения о предоставлении публичных (коммунальных) услуг по снабжению водой и канализацией и норм потребления питьевой воды в мун. Кишинэу  Опубликован : 31.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    статья № : 41    В целях улучшения и установления механизма предоставления услуг по снабжению водой и канализацией и на основании ст. 18, абзац 2, пункт b) Закона № 186-XIII от 06.11.1988 г. "О местной публичной администрации" и на основании информации, представленной г-ном К. Бекчиевым, генеральным директором "AP Ă -CANAL CHI Ş IN Ă U" S.A., о результатах публичного обсуждения вышеназванного положения муниципальный совет Кишинэу   Р Е Ш И Л:  1. Утвердить Временное положение о предоставлении публичных (коммунальных) услуг по снабжению водой и канализацией в мун. Кишинэу и норм потребления питьевой воды в мун. Кишинэу (прилагается).  2. Вменить в обязанность "AP Ă -CANAL CHI Ş IN Ă U" S.A. дополнение названного положения новой главой о защите публичных сетей и установок снабжения водой и представление дополненного положения муниципальному совету Кишинэу для утверждения.  3. Контроль за выполнением положений настоящего решения возложить на г-на Анатола Цуркан, вице-примарa.    Председатель  заседания Кишиневского  муниципального совета                         И он БУЛГАК   Кишинэу, 27 декабря 2001 г.  № 7/16.   Приложение  к решению Кишиневского  муниципального совета  № 7/16 от 27.12.01 г.    ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  о предоставлении общественных (коммунальных) услуг  водоснабжения и канализации в муниципии Кишинэу   I. Основные определения (понятия)  и область применения  1.1. В настоящем "Положении о предоставлении общественных (коммунальных) услуг водоснабжения и канализации в муниципии Кишинэу" (в дальнейшем - "Положение...") следующие основные определения и понятия используются в значении:  "Абонент" - юридическое или физическое лицо, а также хозяйствующие субъекты без статуса юридического лица, имеющие в собственности, хозяйственном ведении или оперативном управлении системы водоснабжения и (или) канализации, непосредственно присоединенные к системе общественного (коммунального) водоснабжения и (или) канализации на основании заключенного с поставщиком договора на обеспечение водой и услугами по отводу и очистке сточных вод. К числу абонентов относятся также организации, специально созданные для управления, эксплуатации и содержания жилищного фонда и объектов инженерной инфраструктуры - общества владельцев приватизированных квартир, жилищно-строительные кооперативы, ассоциации совладельцев в кондоминиуме, муниципальные и ведомственные предприятия по эксплуатации жилищного фонда.  "Авария" - повреждение или нарушение эксплуатации сетей и сооружений водопровода и канализации, связанные с повреждением стенок и (или) стыковых соединений труб, поломки запорной и другой арматуры и фасонных частей, а также выход из строя отдельных сооружений, оборудования и устройств, повлекшие за собой ухудшение качества питьевой воды, причинение ущерба окружающей среде, имуществу юридических или физических лиц, требующие на период их ликвидации прекращения или ограничения подачи воды и (или) приема сточных вод абонентов.  "Баланс водопотребления и водоотведения" - соотношение между физически используемыми объемами воды из всех источников водоснабжения и отводимыми объемами сточных вод за год.  "Внутренняя система водоснабжения и канализации" - комплекс санитарно-технических устройств, сооружений, трубопроводов, арматуры, средств приборного учета и регулирования расхода воды и сточных вод абонента до границы раздела балансовой принадлежности.  "Водопроводные и канализационные устройства и сооружения для присоединения" (водопроводный ввод и канализационный выпуск) - устройства и сооружения, через которые абонент получает питьевую воду из системы общественного (коммунального) водоснабжения и (или) сбрасывает сточные воды в систему общественной (коммунальной) канализации.  "Водопроводная сеть" - система трубопроводов и сооружений на них, предназначенных для водоснабжения.  "Граница балансовой принадлежности" - линия раздела элементов систем водоснабжения и (или) канализации и сооружений на них между владельцами по признаку собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления.  "Граница эксплуатационной ответственности" - линия раздела элементов систем водоснабжения и (или) канализации (водопроводных и канализационных сетей и сооружений на них) по признаку обязанностей (ответственности) за эксплуатацию элементов систем водоснабжения и (или) канализации, устанавливаемая соглашением сторон. При отсутствии такого соглашения граница эксплуатационной ответственности устанавливается по границе балансовой принадлежности.  "Дистрибьютор (распределитель)" - абонент (юридическое лицо), заключивший с поставщиком договор на распределение питьевой воды среди потребителей - юридических и физических лиц и сбор от них сточных вод, сбрасываемых в систему канализации поставщика, выступающий в качестве посредника между поставщиком и потребителями.  "Заказчик" - юридическое и физическое лицо, имеющее намерение стать абонентом или субабонентом.  "Канализационная сеть" - система трубопроводов, коллекторов и сооружений на них для сбора и отведения сточных вод.  "Квартирный прибор учета" - водомер, предназначенный для учета количества потребленной воды на уровне одной квартиры в многоквартирных домах.  "Контрольный канализационный колодец" - колодец, предназначенный для учета и отбора проб сточных вод абонента, или последний колодец на канализационной сети абонента перед врезкой ее в систему общественной (коммунальной) канализации.  "Контрольная проба" - разовая или средняя проба сточных вод абонента (включая сточные воды субабонента), отобранная из контрольного канализационного колодца с целью определения состава сточных вод, отводимых в систему общественной (коммунальной) канализации.  "Лабораторный контроль" - проведение анализов питьевой воды и сточных вод в соответствии с действующими санитарными правилами и другими нормативными документами.  "Локальные очистные сооружения" - сооружения и устройства, предназначенные для очистки сточных вод абонента (субабонента) перед их сбросом (приемом) в систему общественной (коммунальной) канализации.  "Лимит водопотребления (водоотведения)" - установленный поставщиком абоненту с согласия органов местного публичного управления предельный объем отпущенной (полученной) питьевой воды и принимаемых (сбрасываемых) сточных вод на определенный период времени.  "Нормативы водоотведения"- установленные органом местного публичного управления показатели объема и состава сточных вод, разрешенные к приему (сбросу) в общественную (коммунальную) систему канализации и обеспечивающие ее нормальное функционирование.  "Обводной трубопровод (байпас)" - трубопровод, проложенный в обход основного водопроводного ввода абонента, предназначенного для возможности пропуска расчетного расхода воды на тушение пожара.  "Общий прибор учета" - прибор учета, регистрирующий количество воды, отпущенное абоненту через водопроводный ввод при наличии на внутренней системе водоснабжения нескольких приборов учета (водомеров).  "Орган местного публичного управления" - совет или примэрия муниципия, действующие в пределах своей компетенции.  "Поставщик" - хозяйствующий субъект, на которого решением органа местного публичного управления возложена обязанность по представлению абонентам (субабонентам) общественных (коммунальных) услуг централизованными системами водоснабжения и канализации муниципия Кишинэу.  "Потребитель" - юридическое или физическое лицо, непосредственно использующее для собственных нужд питьевую (техническую) воду и (или) сбрасывающее сточные воды в систему канализации.  "Прибор учета (средство измерений)" - техническое средство, предназначенное для измерения расхода потребляемой абонентом (субабонентом) воды или объема сбрасываемых сточных вод, разрешенное к использованию для коммерческого учета.  "Пропускная способность водопроводного ввода или канализационного выпуска" - возможность водопроводного ввода (канализационного выпуска) пропустить расчетное количество воды (сточных вод) при заданном режиме за определенное время.  "Представитель абонента или поставщика" - лицо, уполномоченное в установленном порядке представлять интересы абонента или поставщика.  "Самовольное присоединение к общественной (коммунальной) системе водоснабжения или канализации" - присоединение, произведенное без разрешения поставщика либо с нарушением выданных им технических условий.  "Самовольное пользование" - пользование общественными (коммунальными) системами водоснабжения и канализации при отсутствии договора на отпуск (получение) воды и прием (сброс) сточных вод, а также в случае нарушения условий договора абонентом.  "Сверхнормативный сброс сточных вод" - сброс сточных вод и загрязняющих веществ, превышающий установленные нормативы водоотведения по объему и составу.  "Сверхлимитное водопотребление" - объем воды, потребляемый абонентом на хозяйственно-питьевые и производственные нужды сверх установленного лимита.  "Состав сточных вод" - характеристика сточных вод, включающая перечень загрязняющих и (или) нормируемых веществ и их концентрацию.  "Специализированные организации" - организации, имеющие лицензии на выполнение проектных, монтажных, эксплуатационных и других работ в системах водоснабжения и (или) канализации, выдаваемые в соответствии с действующим законодательством.  "Субабонент" - юридическое или физическое лицо, получающее по договору с абонентом (или поставщиком) питьевую воду из водопроводных сетей абонента и (или) сбрасывающее сточные воды в канализационные сети абонента.  "Узел учета потребляемой воды и (или) сбрасываемых сточных вод (узел учета)" - совокупность приборов и устройств, обеспечивающих учет количества потребляемой воды и сбрасываемых сточных вод абонентов (субабонентов).  "Уличный водоразбор" - устройство для разбора воды непосредственно из водопроводной сети.  "Централизованные системы общественного (коммунального) водоснабжения и канализации" - комплекс инженерных сооружений для забора, очистки, транспортировки и распределения абонентам питьевой (технической) воды и сбора, транспортировки, очистки и отведения сточных вод от них в водные объекты.  "Эксплуатируемый жилищный фонд" - жилые дома, квартиры в которых приватизированы в соответствии с Законом о приватизации жилищного фонда и (или) находятся в государственной (муниципальной) собственности, управление, эксплуатация и содержание которых осуществляется специально созданными для этого организациями (ассоциации владельцев приватизированных квартир, ассоциации совладельцев в кондоминиуме, жилищно-строительные кооперативы, муниципальные и ведомственные предприятия по обслуживанию жилищного фонда).  1.2. Настоящее "Положение..." определяет условия и возможности, в соответствии с которыми осуществляются общественные (коммунальные) услуги централизованными системами водоснабжения и канализации муниципия Кишинэу, а также регулирует отношения между заказчиками, абонентами (субабонентами), потребителями этих услуг и поставщиком.  1.3. Настоящее "Положение..." действует на территории муниципия Кишинэу и является обязательным для соблюдения всеми заказчиками, поставщиком, абонентами (субабонентами), потребителями централизованной системы общественного (коммунального) водоснабжения и канализации муниципия, включая и абонентов этой системы, расположенных за пределами территории муниципия.  1.4. Централизованные системы общественного (коммунального) водоснабжения и канализации муниципия предназначены, в первую очередь, для обеспечения питьевой водой населения, производства пищевой продукции и пожаротушения, а также для отвода и очистки сточных вод от этих потребителей.  Обеспечение питьевой и технической водой других потребителей, прием и очистка от них сточных вод разрешаются при наличии технической возможности и установлении специальных нормативов сброса сточных вод в соответствии с действующими нормативными документами по сбросу сточных вод в общественную (коммунальную) систему канализации муниципия Кишинэу.  1.5. Порядок пользования централизованной системой общественного (коммунального) водоснабжения муниципия в чрезвычайных условиях (ситуациях), могущих повлечь возникновение угрозы здоровью людей, устанавливается действующим законодательством и соответствующими нормативными документами Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.  1.6. Приемка на баланс поставщика действующих или вновь построенных наружных сетей и сооружений водоснабжения и канализации заказчиков (абонентов) осуществляется с согласия органа местного публичного управления в соответствии с действующими нормативными документами.  1.7. Отношения, не урегулированные настоящим "Положением...", определяются договором между поставщиком и абонентами (субабонентами) в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.  1.8. Споры, возникающие между поставщиком и абонентами (субабонентами), подлежат разрешению в соответствующих судебных инстанциях в соответствии с действующим законодательством.  II. Порядок присоединения и отключения от общественных (коммунальных)  сетей водоснабжения  и  канализации  2.1. Присоединение заказчиков (абонентов)  2.1.1. Присоединение к системам общественного (коммунального) водоснабжения и канализации вновь строящихся, расширяемых, реконструируемых, а также капитально ремонтируемых объектов, связанных с изменением видов водопользования, объемов водопотребления и (или) водоотведения, расположения и количества вводов водопровода и выпусков канализации, осуществляется на основании технических условий, выдаваемых поставщиком при наличии технической возможности. При этом в случаях и порядке, установленных органом местного публичного управления, поставщик имеет право требовать от заказчиков (абонентов, субабонентов) принятия долевого участия в  развитии общественной (коммунальной) системы водоснабжения и (или) канализации.  2.1.2. Для получения технических условий заказчик (абонент, субабонент) представляет поставщику заявление о присоединении с приложением следующих документов (или нотариально заверенных копий):  а) акта на право владения объектом (недвижимостью) или акта, подтверждающего право его (ее) использования;  b) ситуационного плана расположения присоединяемого объекта (недвижимости) с привязкой к близлежащим улицам или дорогам;  с) топографической съемки участка расположения объекта в масштабе 1:500 и 1:2000 со всеми существующими надземными и (или) подземными коммуникациями и сооружениями, согласованной с эксплуатирующими их организациями;  d) сведений о назначении объекта (недвижимости), высоте и этажности зданий (для жилых домов - также сведения о количестве жильцов);  е) баланса водопотребления и водоотведения с указанием видов водопользования и (или) водоотведения, минимальных и максимальных часовых и суточных расходов воды и (или) сточных вод, расчетных расходов воды на нужды пожаротушения;  f) сведений о требуемом качестве технической воды и физико-химическом составе сточных вод, подлежащих приему в систему общественной (коммунальной) канализации;  g) сведений о наличии субабонентов, их балансе водопотребления и водоотведения, составе сточных вод;  h) требуемых напоров воды на вводе водопровода.  Для заказчиков (абонентов, субабонентов) - физических лиц - перечень представляемых документов может быть сокращен поставщиком в зависимости от местных (локальных) условий.  2.1.3. При отсутствии технической возможности удовлетворения всех требований заказчика (абонента, субабонента) поставщик имеет право письменно (с обоснованием) отказать ему в присоединении к общественным (коммунальным) системам водоснабжения и (или) канализации или выдвинуть нижеприведенные дополнительные условия, при выполнении которых присоединение может быть осуществлено:  а) устройство на территории заказчика резервуаров чистой (или технической) воды для обеспечения необходимого расчетного расхода воды (включая и нужды пожаротушения) и (или) резервуаров (усреднителей, накопителей) сточных вод перед их выпуском в общественную (коммунальную) систему канализации;  b) строительство локальных повысительных установок (в случае невозможности обеспечения расчетного давления воды);  с) строительство локальных очистных сооружений (установок) канализации в случае несоответствия состава сточных вод заказчика (абонента, субабонента) нормативным требованиям приема сточных вод в общественную (коммунальную) систему канализации;  d) перекладки существующих сетей и сооружений общественных (коммунальных) систем водоснабжения и канализации в связи с их недостаточной пропускной способностью в районе расположения объекта (недвижимости) заказчика (абонента) с учетом перспективы их развития;  е) строительство обособленных (для субабонентов) водопроводных вводов и канализационных выпусков.  2.1.4. При наличии всех документов, указанных в пункте 2.1.2. настоящего "Положения...", разработка и выдача технических условий осуществляется поставщиком в течение 15 дней со дня получения заявления.  2.1.5. За выдачу технических условий на присоединение и последующее согласование разработанной сторонними организациями проектно-сметной документации с заказчиков (абонентов, субабонентов) взимается плата, размеры которой устанавливаются поставщиком в зависимости от объемов работ.  2.1.6. В технических условиях на присоединение, выдаваемых заказчику (абоненту, субабоненту), должны быть указаны:  а) место присоединения инженерных сетей заказчика к сетям общественной (коммунальной) системы водоснабжения и (или) канализации (адрес, номера камер, колодцев, материал труб);  b) специальные технические требования к устройствам и сооружениям для присоединения (в соответствии с пунктом 2.1.3. настоящего "Положения...");  с) гарантируемое давление воды в точке присоединения, геодезическая отметка верха водопроводной трубы, ее диаметр;  d) разрешаемый (согласуемый) отбор объемов воды и режим ее отпуска (включая пожаротушение);  е) требования к размещению и устройству узлов учета и установке средств измерений (приборов учета) питьевой (технической) воды и сточных вод;  f) отметки лотков труб общественной (коммунальной) системы канализации в месте присоединения, диаметр и материал труб, условия присоединения;  g) разрешаемый (согласованный) объем сточных вод, требования к их составу и режиму сброса;  h) требования к устройствам для отбора проб, контрольным колодцам.  Для заказчиков (абонентов, субабонентов) - физических лиц - перечень представляемых в технических условиях данных может быть сокращен поставщиком в зависимости от местных (локальных) условий.  2.1.7. Технические условия на присоединение действительны в течение нормативного срока проектирования и строительства объекта (недвижимости), а до начала проектирования - не более 2 лет. В случае превышения этих сроков заказчик (абонент, субабонент) обязан пересогласовать технические условия с поставщиком или получить новые при изменении возможностей поставщика по выполнению первоначальных технических условий .  2.1.8. Разработка проектно-сметной документации и выполнение строительно-монтажных работ по присоединению к общественным (коммунальным) сетям водоснабжения и (или) канализации (включая промывку и дезинфекцию) осуществляется поставщиком за оплату, размер которой устанавливается отдельным договором в зависимости от выполняемого объема работ.  В отдельных случаях заказчики (абоненты, субабоненты) по согласованию с поставщиком могут выполнять эти работы силами специализированных организаций, в целях обеспечения всего объема проектных и строительных работ по объекту одной организацией.  2.1.9. Проектно-сметная документация по устройству присоединения, кроме данных, указанных в пункте 2.1.6. настоящего "Положения...", должна дополнительно содержать:  а) пояснительную записку с обоснованием принятых расчетных данных по режимам водопотребления и (или) водоотведения, требуемому качеству питьевой и (или) технической воды, составу сточных вод или локальных сооружений по их очистке;  b) сведения о наличии собственных водоисточников или использовании водоисточников других абонентов, их производительности, оснащенности средствами учета, качественном составе, объеме использования;  с) генеральный план участка застройки в масштабе 1:500 со всеми существующими и запроектированными подземными и наземными сетями и сооружениями, устройствами для присоединения;  d) профили  проектируемых  канализационных  сетей  в  масштабе  М горизонт. 1:500 и М вертикальн. 1:100 с указанием всех необходимых отметок и уклонов;  е) планы и разрезы в масштабе 1:100 или 1:50 по узлам учета питьевых и сточных вод, обоснование и типы запроектированных приборов учета;  f) схемы распределения питьевой (технической) воды по внутренним сетям и сооружениям с указанием видов и выделением узлов водопотребления, а также схемы сбора и отвода сточных вод, включая схему локальных очистных сооружений (установок).  2.1.10. В случае разработки проектно-сметной документации на присоединение специализированной организацией заказчик (абонент, субабонент) представляет утвержденный проект поставщику на согласование в двух экземплярах. Один экземпляр возвращается заказчику через 15 дней одновременно с заключением о согласовании (после оплаты работ по согласованию), а второй экземпляр остается у поставщика и используется для осуществления технического надзора за строительством. Все отступления от технических условий, необходимость в которых выявляется в период разработки проектно-сметной документации на присоединение, подлежат дополнительному согласованию с поставщиком.  Проектно-сметная документация на присоединение должна соответствовать всем требованиям выданных поставщиком технических условий, в противном случае она возвращается заказчику с отказом в согласовании.  2.1.11. Работы по присоединению осуществляются под надзором представителей поставщика и их участии в выполнении следующих работ (за оплату):  а) вызов представителей поставщика для точного определения, на плане и местности, положения и отметок водопроводных вводов и канализационных выпусков заказчика (абонента), сетей и сооружений поставщика;  b) отключение и опорожнение участка общественных (коммунальных) сетей водоснабжения, на котором производятся работы;  с) промывка и дезинфекция отключенного участка общественных (коммунальных) сетей водопровода, а также устройств и сооружений по присоединению заказчика (абонента);  d) пуск в эксплуатацию обеззараженного участка общественных (коммунальных) сетей водопровода после окончания всех работ по присоединению.  2.1.12. Акт о промывке и дезинфекции участка общественных (коммунальных) водопроводных сетей и устройств по присоединению заказчика (абонента) с указанием количества израсходованной воды в соответствии с показаниями приборов учета или определенного расчетным путем подписывается заказчиком (абонентом) совместно с представителями поставщика и служит основанием для оплаты этих работ заказчиком (абонентом).  2.1.13. Подача питьевой воды заказчику (абоненту, суб-абоненту) по устройствам и сооружениям для присоединения, осуществляется поставщиком только при наличии разрешения муниципального центра превентивной медицины, выдаваемого при наличии акта о соответствии сетей и сооружений заказчика (абонента) санитарно-гигиеническим требованиям и выполнении всех работ по их дезинфекции в соответствии с "Санитарными  правилами.  Требование  к  проектированию,  строительству  и  эксплуатации  питьевых  водопроводов" Минздрава  Республики  Молдова.  2.1.14. Приемка работ по строительству (переоборудованию) установок и сооружений по присоединению, локальных очистных сооружений (при наличии), узлов учета питьевых и сточных вод осуществляется в соответствии с действующими нормативными документами в строительстве комиссией, в состав которой включаются представители заказчика (абонента), поставщика, управления инженерного надзора примэрии муниципия, муниципального центра превентивной медицины, муниципального управления пожарной безопасности и других заинтересованных организаций с оформлением акта о соответствии выполненных работ выданным техническим условиям и нормативным требованиям (включая и результаты гидравлического испытания этих сооружений и устройств).  2.1.15. Пуск в эксплуатацию устройств и сооружений по присоединению производится поставщиком только после заключения с заказчиком договора на оказание услуг, оформления его в качестве абонента, предоставления им всей исполнительной документации и оплаты всех расходов поставщика по проектированию и строительству устройств по присоединению (или осуществлению надзора за их строительством) в соответствии с договором, что удостоверяется актом о готовности  устройств и сооружений по присоединению к эксплуатации, выдаваемым поставщиком.  2.1.16. Подключение к устройствам и сооружениям по присоединению абонента субабонентов может быть выполнено с согласия поставщика и абонента при соблюдении следующих условий:  а) ввод водопровода и канализационный выпуск абонента в обязательном порядке должны обеспечить пропуск совместного расчетного расхода воды с необходимым давлением и отвод дополнительного количества сточных вод субабонента;  b) наличие письменного согласия абонента (абонентов), собственность (или право пользования собственностью) которых нарушается в результате прохождения через их владения присоединительных сетей субабонента;  с) наличие возможности независимой эксплуатации (обслуживания) сетей субабонента без ущерба для собственности основного абонента (абонентов);  d) установка субабонентом приборов учета потребления воды и (или) отвода сточных вод;  е) заключение договора об оказании услуг с абонентом (или по взаимной договоренности с поставщиком) в случае, если отпуск услуг субабоненту осуществляется по иным, чем у абонента, тарифам;  f) возмещение субабонентом всех затрат абонента и поставщика, связанных с осуществлением присоединения субабонента (включая и необходимость замены приборов учета воды и сточных вод абонента);  g) взятие на себя субабонентом договорных обязательств по оплате части потерь воды во внутренних (общих) сетях абонента и субабонента;  h) выполнение субабонентом всех требований пунктов 2.1.8.-2.1.13. настоящего "Положения..." (а также пункта 2.1.15. - в случае заключения прямого договора на оказание услуг между поставщиком и субабонентом).  2.1.17. Присоединение к общественным (коммунальным) сетям водоснабжения и канализации объектов, находящихся в стадии строительства, торговых организаций, работающих только в летний период (сезонная работа), а также объектов дорожного хозяйства и благоустройства в целях полива улиц и зеленых насаждений в согласованных местах, производится поставщиком на основании временных технических условий по временной схеме за счет средств заказчиков (абонентов) в соответствии с пунктом 2.1.8. настоящего "Положения...". Перечень сведений, представляемых заказчиком (абонентом), а также объем документации, необходимой для временного присоединения и устройства узлов учета, устанавливается поставщиком исходя из конкретных условий водопользования заказчика.  2.1.18. Запрещается любое несогласованное присоединение к действующим системам общественного (коммунального) водоснабжения и канализации (включая подключения к уличным водоразборным колонкам, пожарным гидрантам, водопроводным вводам и выпускам канализации абонентов), а также самовольное пользование этими устройствами и системами, произведенное без:  а) наличия технических условий поставщика;  b) разрешения на подключение к общественным (коммунальным) сетям водопровода и канализации;  c) наличия акта ввода в эксплуатацию устройств и сооружений по присоединению;  d) наличия договора на оказание общественных (коммунальных) услуг водоснабжения и канализации и оформления прав абонента;  e ) продления срока истекших технических условий на присоединение.  2.1.19. При самовольном подключении и пользовании общественными (коммунальными) системами водоснабжения и канализации устройства по подключению подлежат немедленной ликвидации заказчиком (абонентом, субабонентом, потребителем) или поставщиком с возмещением всех затрат по отключению за счет виновных. За самовольное пользование общественной (коммунальной) системой водоснабжения и (или) канализации с виновных взыскивается (добровольно или в судебном порядке) стоимость потери питьевой (технической) воды и сброшенных сточных вод в соответствии с пунктом 5.4.2. настоящего "Положения..." в пределах срока исковой давности (если не установлен фактический период самовольного пользования).  2.1.20. Установка обводных (байпасных) трубопроводов допускается только в исключительных случаях, когда расчетный расход воды на пожаротушение значительно превышает расход воды в режиме водопотребления, что должно быть подтверждено и обосновано проектной документацией на устройства и сооружения для подключения. В этом случае на основном (противопожарном) трубопроводе устанавливается запорная арматура (задвижка), которая пломбируется поставщиком в положении "закрыто", а обводной (байпасный) трубопровод оборудуется прибором учета для измерения текущего расхода воды.  2.2. Прекращение отпуска воды и (или) приема сточных вод  2.2.1. Прекращение (ограничение) поставщиком отпуска воды и (или) приема сточных вод абонентов осуществляется без их предварительного уведомления в случаях :  а) форс-мажорных обстоятельств, вызванных стихийными бедствиями, а также резкого изменения качества воды в водоисточнике, представляющего угрозу для здоровья людей в связи с невозможностью ее очистки до нормативных требований;  b) аварийного прекращения или ограничения энергоснабжения водопроводно-канализационных объектов поставщика;  c) возникновения аварийных ситуаций на инженерных сетях и сооружениях водопровода и канализации, требующих немедленного прекращения подачи воды и (или) приема сточных вод;  d) необходимости увеличения подачи воды к местам возникновения пожаров;  e) самовольного присоединения и (или) самовольного пользования общественными (коммунальными) сетями водопровода и канализации.  2.2.2. Поставщик имеет право прекратить или ограничить отпуск питьевой воды и (или) прием сточных вод, предварительно уведомив об этом абонента и диспетчерскую службу муниципального управления пожарной безопасности (по телефону), а также (в необходимых случаях) соответствующие службы органа местного публичного управления и средства массовой информации муниципия в следующих случаях:  a) ухудшения качества воды в общественной (коммунальной) системе питьевого водоснабжения;  b) предписания муниципального центра превентивной медицины;  c) сброса в общественную (коммунальную) систему канализации запрещенных к приему загрязняющих веществ, а также веществ, причинивших или могущих причинить ущерб этой системе или привести к созданию аварийной ситуации;  d) устранения последствий аварий на сетях и сооружениях водопровода и канализации поставщика;  e) проведения планово-предупредительного ремонта или работ по присоединению новых абонентов или новых участков водопроводных и (или) канализационных сетей;  f) аварийного или неудовлетворительного состояния устройств и сооружений по присоединению абонента и (или) потерь воды во внутренних сетях абонента (субабонента);  g) невыполнения абонентом в установленные сроки предписаний поставщика по:  - устройству узлов учета и установке средств измерений;  - обеспечению доступа к приборам учета и снятию показаний, проверке опломбированных поставщиком устройств на внутренних сетях абонента, обследованию их технического состояния;  - обеспечению возможности отбора проб сточных вод из контрольных колодцев или проведению контрольных замеров их расхода;  - предоставлению сведений о расчетных объемах водопотребления и (или) водоотведения, балансе водопотребления и водоотведения, сведений о наличии собственных (или ведомственных) источников водоснабжения;  - предоставлению сведений о количестве жителей, проживающих в жилых домах, объемах воды и (или) сточных вод, отпущенных субабонентам;  - строительству и эксплуатации локальных очистных сооружений (установок);  - обеспечению возможности производства ремонтных работ на общественных (коммунальных) сетях водопровода и канализации, проходящих по территории абонента (нарушение условий сервитута);  - прекращению сброса сточных вод с концентрацией веществ, превышающих установленные нормативы.  2.2.3. В случаях, указанных в пункте 2.2.2 а); b); с); f), информирование абонентов и соответствующих служб муниципия осуществляется поставщиком в течение суток возможного прекращения оказания услуг абонентам (по пункту 2.2.2 а) - в обязательном порядке через средства массовой информации муниципия); в случаях, указанных в пункте 2.2.2 . d); g) - за сутки до начала работ, связанных с прекращением подачи воды и (или) отвода сточных вод, а в случае, указанном в пункте 2.2.2. е) - за двое суток с информацией о сроках и зоне проведения работ через средства массовой информации муниципия.  2.2.4 . Прекращение подачи воды и (или) приема сточных вод абонентов в случаях, указанных в пункте 2.2.2. c); f); g), осуществляется путем закрытия и опломбирования задвижки и (или) установки заглушки на присоединении водопроводного ввода абонента к общественным (коммунальным) сетям водопровода, а также (в случае необходимости) путем пломбирования в закрытом состоянии первой (по ходу движения воды) задвижки в узле учета абонента, и составления акта, подписываемого представителями поставщика и абонента, о причинах прекращения оказания услуг, сроках устранения установленных нарушений.  При наличии письменного заявления абонента о временном отказе от услуг по обеспечению водой (включая теплоснабжающие организации при прекращении функционирования централизованной системы горячего водоснабжения) прекращение подачи воды осуществляется аналогичным образом, а совместно подписываемый акт является основанием для прекращения начисления абоненту платы за услуги.  В отдельных случаях, исходя из конкретной ситуации, поставщик, одновременно с прекращением подачи воды, имеет право прекратить прием сточных вод абонента путем установки специальных запорных устройств (заглушек) в контрольном канализационном колодце абонента.  2.2.5. Основанием для прекращения отпуска воды и (или) приема сточных вод поставщиком является также неоплата абонентом платежных документов поставщика по оказанию услуг или экономических санкций, которое осуществляется в следующем порядке:  - в случае неуплаты абонентом платежных документов или экономических санкций в сроки, установленные пунктом 7.2.5. настоящего "Положения...", поставщик письменно предупреждает абонента, что в случае неуплаты задолженности в течение десяти последующих дней, дальнейшее оказание услуг может быть прекращено;  - по истечении указанного срока и неуплаты платежных документов в этот период поставщик письменно предупреждает абонента и соответствующие службы органа местного публичного управления (при необходимости) о прекращении оказания услуг и через три дня осуществляет эти работы в соответствии с пунктом 2.2.4. настоящего "Положения...".  2.2.6. За ущерб, нанесенный абоненту в результате прекращения (ограничения) отпуска воды и приема сточных вод по причинам, указанным в пунктах 2.2.1.; 2.2.2; 2.2.5. настоящего "Положения...", поставщик юридической и финансовой ответственности не несет.  2.2.7. Возобновление оказания услуг в случаях, указанных в пунктах 2.2.2. c); f); g) и 2.2.5. производится поставщиком после устранения абонентом нарушений, приведших к их прекращению, и оплаты абонентом работ по отключению и повторному присоединению к общественным (коммунальным) сетям водопровода и (или) канализации по расценкам поставщика, а в случае, указанном в пункте 2.2.1. е), - также после оплаты стоимости потерь воды (стоков) в соответствии с пунктом 2. 1 .19. настоящего "Положения...".  2.2.8. В случае прекращения оказания услуг в соответствии с пунктом 2.2.4. настоящего "Положения..." и возобновления абонентом подачи воды и (или) отвода сточных вод без разрешения поставщика потребление услуг считается самовольным с момента составления акта на прекращение оказания этих услуг, а объем использованной абонентом воды и отведенных сточных вод рассчитывается в соответствии с пунктом 5.4.2. настоящего "Положения...".  При этом поставщик имеет право, предупредив абонента и соответствующие службы органа местного публичного управления (при необходимости), ликвидировать присоединение абонента к общественным (коммунальным) сетям водопровода и канализации в соответствии с пунктом 2.1.19. настоящего "Положения...".  2.2.9. В случае, если при прекращении оказания услуг основному абоненту будет прекращена подача воды и отвод сточных вод от субабонентов, поставщик ответственности за прекращение оказания услуг таким субабонентам не несет.  III. Регламентация заключения договоров на общественные (коммунальные) услуги водоснабжения и канализации  3.1. Общие  положения  3.1.1. Отпуск (поставка) питьевой (технической) воды и (или) прием (сброс) сточных вод осуществляется на основании договоров, заключаемых между поставщиком и абонентом, а также между абонентом и субабонентом при соблюдении требований пункта 2.1.16.  3.1.2. Разногласия между абонентом и субабонентом поставщик не рассматривает, за исключением случаев, когда абонент и субабонент относятся к разным группам потребителей и субабонент, с согласия абонента, имеет прямой договор с поставщиком.  3.1.3. Отпуск питьевой воды для целей горячего водоснабжения осуществляется поставщиком на основании договора, заключаемого, как правило, непосредственно с предприятиями и организациями, производящими горячую воду и выступающими в качестве абонента.  3.1.4. Потребители - физические лица, не имеющие отдельных вводов водопровода к принадлежащим им на правах личной собственности домовладениям, но потребляющие воду из уличных водоразборных колонок, расположенных на общественных (коммунальных) сетях водопровода, пользуются этими услугами на основании договоров, оформляемых поставщиком в соответствии с нормами водопотребления, утвержденными органом местного публичного управления, и зоной обслуживания,  определяемой исходя из конкретных условий.  3.1.5. Для заключения договора или его перезаключения при осуществлении работ, указанных в пункте 2.1.1., абонент (заказчик) представляет поставщику следующие документы:  a) заявление с перечнем объектов, непосредственно присоединенных (или присоединяемых) к системам общественного (коммунального) водоснабжения и канализации, и сведения об субабонентах;  b) сведения об объемах водопотребления и водоотведения, включая потребности субабонентов и баланс водопотребления и водоотведения в случае использования воды в составе выпускаемой продукции или ее безвозвратной потери в процессе производства;  c) акты, удостоверяющие право владения присоединяемыми объектами (или подтверждающие право их использования), а также копия свидетельства о регистрации (для юридических лиц);  d) акт о готовности устройства сооружений по присоединению к эксплуатации, подтверждающий выполнение заказчиком всех требований поставщика к устройствам и сооружениям по присоединению (наличие проектной и исполнительной документации, актов приемки работ по устройству вводов и выпусков, промывки и дезинфекции водопроводных вводов и внутренних сетей водопровода, оплаты всех расходов поставщика по присоединению и др.);  e) акт, подтверждающий соответствие узлов учета воды и (или) сточных вод абонента (заказчика) требованиям технических условий и готовность его к эксплуатации;  f) сведения о наличии и показателях качества воды собственных водоисточников, степени их использования, а также документы, подтверждающие право их использования (государственные акты на обособленное водопользование; согласование органов местного санитарного надзора на параллельное использование собственных (ведомственных) водоисточников и питьевой воды, подаваемой поставщиком; наличие запорных устройств (обратных клапанов), предотвращающих попадание этих вод в общественную (коммунальную) систему водоснабжения; подтверждение долевого участия в развитии общественной (коммунальной) системы канализации);  g) сведения о составе сточных вод, отводимых в общественную (коммунальную) систему канализации.  3.1.6. Проект договора составляется поставщиком на основании документов, представляемых заказчиками (абонентами) с учетом специфики абонентов на основании типового договора на оказание услуг, и направляется заказчику (абоненту) для ознакомления и подписания.  Процедура заключения договоров осуществляется в соответствии с действующим законодательством и нормативными документами, регламентирующими этот процесс.  3.1.7. В договоре указывается предмет договора, которым является отпуск воды и (или) прием сточных вод, а также предусматриваются условия, при которых осуществляются эти услуги:  - режим отпуска (получения) питьевой или технической воды (в том числе при пожаротушении) и приема (сброса) сточных вод;  - лимиты (при необходимости) на отпуск (получение) питьевой воды и прием (сброс) сточных вод;  - расчетное давление и качество питьевой и технической воды, нормативные требования по составу сточных вод;  - условия ограничения или прекращения отпуска (получения) питьевой воды и приема (сброса) сточных вод;  - осуществление учета отпущенной (полученной) воды и принятых (сброшенных) сточных вод;  - порядок, сроки, тарифы и условия оплаты, включая за сверхлимитное водопотребление и превышение норматива сброса сточных вод и загрязняющих веществ;  - границы балансовой принадлежности и эксплуатационной ответственности сторон по водопроводным вводам и канализационным выпускам;  - права и обязанности сторон;  - экономические санкции, пени и другие виды ответственности, предусмотренные действующим законодательством и настоящим "Положением..." за несоблюдение условий договора или ненадлежащее исполнение обязательств сторон по соблюдению требований "Положения...";  - другие условия, относительно которых по заявлению одной из сторон должно быть достигнуто соглашение в соответствии с действующим законодательством и (или) нормативными документами.  3.1.8. Договор считается заключенным с момента его подписания обеими сторонами и вступает в силу с начала периода его действия, по истечении которого считается продленным на аналогичный период, если ни одна из сторон за месяц до его окончания не предложит пересмотреть его или откажется от него.  Условия, оговоренные договором, могут быть уточнены или дополнены только по взаимному согласию сторон на основании обоюдно подписанных актов.  3.1.9. Договор на оказание общественных (коммунальных) услуг по водоснабжению и (или) канализации заключается, как правило, с одним абонентом, независимо от количества водопроводных вводов или канализационных выпусков, которыми он располагает и которые учитываются и конкретизируются отдельно, в приложении к договору.  3.1.10. В случае если присоединяемая (присоединенная) к общественным (коммунальным) сетям водоснабжения и (или) канализации недвижимость принадлежит многим владельцам (или состоит из нескольких объектов, принадлежащих разным владельцам), но обеспечивается водой или услугами по канализации через один ввод водопровода или канализационный выпуск, договор заключается с одним владельцем, который берет на себя функции абонента от имени всех владельцев, с их письменного согласия. В случае, если ни один из совладельцев не берет на себя функции абонента и договорную ответственность, договор на общественные услуги с совладельцами такой недвижимости не заключается, а услуги не предоставляются.  3.1.11. К договору прилагается акт разграничения (установление границы) балансовой принадлежности устройств и сооружений по присоединению абонента, которая принимается по точке подключения этих устройств к трубопроводу (коллектору) общественной (коммунальной) системы водоснабжения и (или) канализации (за исключением случаев, указанных в пункте 3.2.2. настоящего "Положения..."), а также границы эксплуатационной ответственности, которая может быть установлена по колодцу (камере) на общественных (коммунальных) сетях поставщика, в которых установлены приборы учета. При отсутствии такого акта граница эксплуатационной ответственности устанавливается по линии разграничения балансовой принадлежности.  В случае, если приборы учета установлены на границе эксплуатационной ответственности, которая не совпадает с границей балансовой принадлежности, в договоре должны быть оговорены условия оплаты потерь воды на участке водопроводного ввода абонента от линии раздела балансовой принадлежности до места установки узла учета, а также стоимость и порядок оплаты абонентом работ по эксплуатации этого участка поставщиком.  3.1.12. При передаче устройств и сооружений по присоединению к новому собственнику (владельцу) или при реорганизации абонента он обязан уведомить об этом поставщика в сроки, устанавливаемые договором, а новый владелец до начала пользования этими устройствами и сооружениями должен заключить новый договор на представление услуг по обеспечению водой и (или) сбросу сточных вод и оформить свои права в качестве абонента.  При наличии долгов абонента за отпущенные услуги или предъявленные экономические санкции, они переходят к новому владельцу, который обязан оплатить их в срок, согласованный с поставщиком в заключаемом договоре.  При отсутствии указанного договора пользование системами общественного (коммунального) водоснабжения и канализации новым владельцем считается самовольным.  3.1.13. В случае ликвидации абонента в результате сноса принадлежащей ему недвижимости или прекращения его деятельности договор аннулируется на основании письменного заявления абонента после уплаты им всей задолженности за полученные услуги, предъявленные экономические санкции и выполнения работ по демонтажу устройств и сооружений для присоединения (в случае ликвидации объекта) или их отделения от общественных (коммунальных) сетей путем установления заглушек и опломбирования отсекающих задвижек в закрытом состоянии, выполняемых поставщиком за счет средств абонента. Ликвидация устройств и сооружений для присоединения или их отделение от общественных (коммунальных) сетей водопровода и канализации удостоверяется совместным актом поставщика и абонента, являющегося основанием для аннулирования договора.  3.1.14. Заказчики (абоненты), присоединяемые к общественным (коммунальным) сетям водоснабжения и (или) канализации, обязаны при заключении договора предусматривать предварительную оплату оказываемых услуг в объеме 30-дневного их потребления в соответствии с данными, приведенными в заявлении на присоединение. При аннулировании договора с этими абонентами предварительная плата возвращается абоненту полностью или может быть уменьшена на объем имеющейся задолженности, подлежащей оплате на момент прекращения договорных отношений.  3.1.15. В отдельных случаях при наличии в многоквартирном доме приватизированных или арендуемых (нанимаемых) квартир, имеющих непосредственное присоединение внутренних сетей к общественным (коммунальным) сетям водоснабжения и (или) канализации (без наличия между внутриквартирными и общественными водопроводными сетями трубопроводов, находящихся в совместной (общей) собственности других квартиросъемщиков или владельцев приватизированных квартир), договор на оказание услуг и оформление прав абонента может быть заключен с владельцами (нанимателями, арендаторами) таких квартир.  3.1.16. В договорах с абонентами (включая абонентов, указанных в разделе 3.2.), получающих горячую воду от организаций, оказывающих услуги по горячему водоснабжению, в обязательном порядке включается пункт о включении в объем отводимых сточных вод объемов полученной горячей воды (при отсутствии приборов учета сточных вод).  3.1.17. Заключение договоров с абонентами - учреждениями, финансируемыми из бюджета, осуществляется в соответствии с действующими законодательными и нормативными документами, регламентирующими порядок закупки товаров, работ и услуг для государственных нужд.  3.1.18. Услуги по обеспечению водой и (или) канализацией учреждений, финансируемых из бюджета, осуществляются в пределах лимита финансовых средств, предусмотренных на эти цели в государственном или местных бюджетах, а также за счет внебюджетных средств финансирования этих учреждений (при их наличии), что фиксируется в заключаемых договорах, которые вступают в силу со дня их регистрации в казначействе (для учреждений, финансируемых из государственного бюджета) или главном финансовом управлении органа местного публичного управления (для учреждений, финансируемых из местного бюджета).  3.1.19. При заключении договоров с учреждениями, финансируемыми из бюджета до момента утверждения государственного и (или) местных бюджетов, отпуск воды и прием стоков абоненту осуществляются в пределах среднемесячного расхода за прошедший год, а после утверждения лимитов финансовых средств, отпущенных абоненту для оплаты этих услуг в текущем году, объем оказываемых услуг корректируется с учетом объемов полученной воды и (или) отведенных сточных вод.  3.1.20. Прекращение подачи воды и (или) услуг по отведению сточных вод бюджетным учреждениям осуществляется с момента израсходования установленного в пункте 3.1.18. настоящего "Положения..." лимита потребления при обязательном уведомлении абонента и его вышестоящего органа за 15 дней до момента возможного перерасхода лимита.  3.2. Специфические особенности при заключении договоров с абонентами - юридическими  лицами  (организации  и  предприятия,  специально созданные для обслуживания эксплуатируемого жилищного фонда)  3.2.1. В эту категорию абонентов включаются ассоциации владельцев приватизированных квартир, жилищно-строительные кооперативы, ассоциации совладельцев жилья и недвижимости в кондоминиуме, другие общества собственников жилья, приватизировавшие квартиры (дома) в порядке, предусмотренном Законом о приватизации жилищного фонда на момент введения в действие настоящего "Положения...", а также муниципальные и ведомственные предприятия и организации по эксплуатации жилищного фонда.  3.2.2. Линией раздела балансовой принадлежности этой категории абонентов (за исключением ведомственного жилого фонда) по водопроводным сетям является наружная стена жилого дома, а по канализационным сетям - первый канализационный колодец (включительно) канализационного выпуска (за исключением контрольного и (или) перепадного колодца на выпусках в грунтах II типа просадочности).  Граница эксплуатационной ответственности абонента, в случае расположения узла учета внутри жилого дома, совпадает с границей балансовой принадлежности, а в случае размещения узла учета в камере (колодце) вне пределов здания устанавливается по наружной стене этой камеры (включительно).  При создании новых ассоциаций совладельцев в кондоминиуме, в случае, если по новым сервитутам на эксплуатацию и защиту инженерных сетей общественных (коммунальных) систем водоснабжения и канализации поставщика, проходящим по территории кондоминиума, согласие между абонентом и поставщиком не будет достигнуто, последний имеет право обратиться в соответствующую судебную инстанцию или установить в договоре на оказание услуг границу эксплуатационной ответственности водопроводных вводов и канализационных сетей абонента по границе земельного владения кондоминиума, обязав абонента оборудовать водомерный узел в камере (колодце) на границе эксплуатационной ответственности.  3.2.3. При заключении с поставщиком договоров на оказание услуг, в дополнение к документам, указанным в пункте 3.1.5. настоящего "Положения..." абоненты, указанные в пункте 3.2.1. представляют следующее:  a) нормативные акты, удостоверяющие их права в качестве юридического лица и уставы ассоциации (предприятия);  b) акты, подтверждающие согласие всех совладельцев (субабонентов) на предоставление основному абоненту договорной ответственности на проведение взаиморасчетов с поставщиком (при наличии нескольких совладельцев жилья и недвижимости в кондоминиуме или в случаях, предусмотренных пунктом 3.1.10. настоящего "Положения..." );  c) обязательства ассоциаций (выделяемых из существующих объединений собственников жилья или вновь создаваемых ассоциаций совладельцев на основе муниципального или ведомственного жилого фонда) по оплате дебиторской задолженности владельцев приватизированных квартир или нанимателей (арендаторов) квартир муниципального (государственного, ведомственного) жилого фонда, входящим в состав выделяемой или вновь создаваемой ассоциации, на основе протокола раздела активов и пассивов с бывшими владельцами жилых домов, подписанного обеими сторонами;  d) обязательства вновь создаваемых или выделяемых ассоциаций совладельцев по строительству (в случае необходимости) отдельных (самостоятельных) устройств и сооружений по присоединению к общественным (коммунальным) сетям водопровода и канализации за собственный счет;  e) акты, подтверждающие права поставщика на сервитут общественных (коммунальных) сетей водопровода и канализации, проходящих по территории кондоминиумов, а также обязательства абонента по защите этих сетей на своей территории.  3.2.4. При заключении с поставщиками договоров на оказание услуг в расчете водопотребления и (или) водоотведения, представляемых абонентами этой категории, должны раздельно указываться расчетные объемы воды для хозяйственно-бытовых и питьевых нужд потребителей (населения), субабонентов (если они принадлежат к другим группам потребителей по установленным тарифам) и хозяйственно-бытовых и питьевых нужд самих абонентов (содержание помещений, придомовых территорий, подсобных помещений и т.д.).  3. 2.5. При наличии у этой категории абонентов субабонентов - экономических агентов или хозяйствующих субъектов, осуществляющих производственную деятельность, в результате которой состав их сточных вод отличается от качества хозяйственно-бытовых стоков, абонент обязан при заключении договора представить поставщику сведения о составе сточных вод таких субабонентов, а последним дать предписание о строительстве отдельного канализационного выпуска для производственных сточных вод, а при необходимости, локальных очистных сооружений (установок) канализации.  3.2.6. Как правило, при наличии субабонентов - экономических агентов или хозяйствующих субъектов, осуществляющих производственную деятельность, а также субабонентов - юридических лиц, относящихся к другой группе потребителей по тарифам, абоненты, указанные в пункте 3.2.1. настоящего "Положения...", должны требовать от поставщика, во избежание возможных разногласий, заключения прямого договора с такими субабонентами, а от последних - строительства независимых (отдельных) водопроводных вводов и канализационных выпусков (при необходимости).  3.2.7. Абоненты, указанные в пункте 3.2.1. настоящего "Положения..." являются дистрибьюторами (распределителями) услуг по обеспечению водой и отводу сточных вод потребителей - физических лиц, проживающих в эксплуатируемом жилом фонде, и осуществляют свою деятельность на основании общего (генерального) договора с поставщиком и индивидуальных договоров с потребителями - владельцами приватизированных квартир и нанимателями (арендаторами) неприватизированных квартир и субабонентами.  3.2.8. В общих (генеральных) договорах, заключаемых абонентами этой категории с поставщиком, должны быть установлены:  - порядок определения и оплаты объемов воды, зафиксированной общедомовыми приборами учета для расчетов с поставщиком, а также условий по их содержанию, ремонту, обслуживанию и сохранности;  - условия и порядок учета воды, использованной потребителями -  физическими лицами, и объемов сброшенных ими сточных вод (с учетом принятого поставщиком порядка учета горячей воды и сточных вод от ее использования);  - порядок учета и оплаты объемов воды, использованной абонентом на общественные нужды жилых домов (включая ее потери во внутридомовых инженерных системах водоснабжения), а также порядок учета и оплаты воды субабонентами;  - перечень льгот, устанавливаемых абоненту поставщиком (оплата услуг по распределению воды и сбору сточных вод, льготный срок на оплату счетов, оплата услуг по погашению дебиторской задолженности потребителей и др.);  - условия и порядок возмещения средств за обслуживание абонентом внутридомовых инженерных сетей водопровода и канализации;  - права и обязанности абонентов, связанные с осуществлением ими функций дистрибьюторов (распределителей) услуг водоснабжения и канализации.  IV. Установка и эксплуатация приборов учета  4.1. Отпуск воды и (или) прием сточных вод в общественные (коммунальные) сети водоснабжения и канализации от абонентов (субабонентов) должен производиться через приборы учета (средства измерений), включенные в Государственный регистр средств измерений Республики Молдова и согласованных к установке поставщиком.  При отсутствии у абонента (субабонента) средств измерений (приборов учета) поставщик имеет право обязать его смонтировать узел (узлы) учета и установить приборы учета в соответствии с положениями пункта 4.7. настоящего "Положения...".  Положения настоящего пункта не распространяются на водопроводные вводы, используемые только для целей пожаротушения (наружные и внутренние установки, системы автоматического пожаротушения), водоснабжение которых может обеспечиваться, минуя средства измерений (пункт 2.1.20. настоящего "Положения...").  4.2. Средства измерения (приборы учета) монтируются (устанавливаются) в узлах учета, размещаемых на водопроводных вводах или канализационных выпусках абонента, как правило, на границе балансовой принадлежности или, по согласованию сторон, на границе эксплуатационной ответственности абонента и поставщика.  4.3. Узлы учета должны размещаться в освещенных помещениях, камерах (колодцах), с температурой воздуха в зимнее время не ниже @ 5С 0 , которые должны быть защищены от несанкционированного доступа в них посторонних лиц. Для организации учета в многоквартирных жилых домах высотой 2 и более этажей, по согласованию с поставщиком, допускается установка узлов учета в легкодоступных подвальных или полуподвальных помещениях непосредственно за наружной стеной дома, гидравлически изолированных от других помещений, в которых запрещается устройство транзитных трубопроводов, стояков и выпусков систем холодного и горячего водоснабжения, теплоснабжения и канализации.  4.4. Оборудование и эксплуатация узлов учета, а также строительство камер (колодцев) или помещений для их установки осуществляются абонентом за собственный счет, или может быть поручено специализированной организации, при этом абонент несет ответственность за надлежащее состояние и исправность узлов учета, сохранность приборов учета и пломб, установленных госповерителем и поставщиком на приборах учета, задвижках, обратных клапанах и др. устройствах, подлежащих пломбированию поставщиком.  4.5. Выбор типов устанавливаемых приборов учета, их подбор, а также перечень дополнительного оборудования и устройств, монтируемых в узлах учета устанавливается поставщиком при выдаче технических условий на устройства и сооружения для присоединения (или только на узлы учета), или может быть осуществлен специализированной организацией в случае, оговоренном пунктом 2.1.8. настоящего "Положения...", по согласованию с поставщиком. Устанавливаемые приборы учета должны обеспечивать требуемую степень погрешности измерений в диапазоне минимальных и максимальных расчетных расходов абонента.  4.6. До пуска в эксплуатацию средства измерения (приборы учета) должны быть поверены и опломбированы специализированной организацией, а после их монтажа (установки) в узле учета дополнительно пломбируются поставщиком одновременно с пломбированием задвижки на обводной линии.  4.7. Приобретение, установка и эксплуатация (метрологическая поверка, ремонт, обслуживание) приборов учета, устанавливаемых на водопроводных вводах и канализационных выпусках абонентов осуществляется за счет средств абонентов (кроме эксплуатируемого жилищного фонда).  4.8. В эксплуатируемом жилищном фонде приобретение, установка и эксплуатация (метрологическая поверка, ремонт, обслуживание) приборов учета, устанавливаемых на водопроводных вводах, осуществляется поставщиком в пределах средств, предусмотренных в тарифах.  Ассоциации совладельцев в кондоминиуме, или иные ассоциации (общества) собственников жилья, созданные или сформированные на базе эксплуатируемого жилищного фонда, после введения в действие настоящего "Положения...", а также заказчики, осуществляющие строительство и ввод в эксплуатацию новых жилых домов, приобретают и устанавливают приборы учета на водопроводных вводах жилых домов в соответствии с пунктом 4.7. настоящего "Положения..."  4.9. Абоненты (субабоненты) - юридические и физические лица - на договорной основе, за дополнительную оплату, могут передавать на основании обоюдного акта поставщику функции по эксплуатации приборов учета, определенных поставщиком в технических условиях на присоединение типов (марок), в пределах нормативного срока эксплуатации этих приборов, устанавливаемого производителями этих приборов учета, после истечения которого абонент (субабонент) обязан приобрести и установить (или передать повторно в эксплуатацию) новый прибор учета.  4.10. Приборы учета отпущенной (полученной) питьевой воды, устанавливаемые в квартирах потребителей - физических лиц, проживающих в многоквартирных жилых домах, имеющих общие внутридомовые сети водоснабжения, находящиеся в совместной (общей) собственности приобретаются и монтируются за счет потребителя и не являются основанием для подтверждения прав абонента (за исключением случаев, предусмотренных настоящим "Положением..."). Эти приборы (водомеры), используются только для взаиморасчетов владельцев или нанимателей (арендаторов) этих квартир с организацией, владеющей жилым домом (ведомственный жилой фонд), организацией, обслуживающей его (муниципальное или ведомственное предприятие по обслуживанию жилищного фонда), или организацией, созданной для его эксплуатации (ассоциация владельцев приватизированных квартир, ассоциация совладельцев в кондоминиуме, жилищно-строительный кооператив или иное объединение собственников  жилья), выступающих в качестве дистрибьюторов (распределителей) услуг по водоснабжению и канализации между поставщиком и потребителями - владельцами или нанимателями (арендаторами) квартир.  4.11. В случаях, оговоренных в пункте 3.1.15. настоящего "Положения...", при наличии договора с владельцами (нанимателями, арендаторами) отдельных квартир, имеющих непосредственное подключение внутриквартирных водопроводно-канализационных сетей к общественным (коммунальным) сетям водоснабжения и (или) канализации, для учета объема отпущенных (полученных) услуг могут использоваться и квартирные приборы учета, устанавливаемые абонентом в колодце (камере) или квартире в соответствии с техническими условиями поставщика.  В этом случае узел учета должен быть оборудован обратным клапаном, а сам водосчетчик должен содержать антимагнитные устройства.  4.12. Эксплуатация приборов учета (поверка, ремонт, обслуживание) осуществляется их собственниками (или по договору поставщиком) в соответствии с действующими нормативными документами и требованиями фирм-изготовителей.  4.13. Для выполнения работ по демонтажу приборов учета, находящихся на балансе или обслуживании поставщика, его представители обязаны иметь служебные удостоверения и соответствующий наряд на работу, без наличия которых абонент вправе не дать разрешения на производство этих работ.  Демонтаж приборов учета, находящихся на балансе абонента, производится последним (или специализированной организацией) только после предварительного уведомления поставщика и получения от него письменного разрешения (предписания) на выполнение этих работ и фиксации последних показаний прибора обоюдным актом.  4.14. Абонент обязан по первому требованию представителя поставщика, имеющего служебное удостоверение, обеспечить доступ к обследованию состояния узлов учета, снятию показаний с приборов учета (включая собственные или ведомственные источники водоснабжения абонента), а также проверке технического состояния внутренних систем водоснабжения и канализации абонента в случае взаиморасчетов по нормам водопотребления, временно снятом и (или) неработающем приборе учета, а также  в случаях резкого (более 30 %) сокращения объемов потребляемой воды и (или) сбрасываемых сточных вод. Указанные работы представитель поставщика осуществляет в присутствии представителя абонента, назначаемого его приказом и ответственного за содержание узлов учета, сохранность его оборудования (включая средства измерений), целостность пломб на средствах измерений и задвижке на обводной линии приборов учета или противопожарном трубопроводе, и уполномоченного подписывать документы по снятию показаний приборов учета.  4.15. Внеочередная поверка средств измерений может производиться по требованию абонента (если приборы учета находятся на балансе или обслуживании поставщика) или поставщика (если приборы учета являются собственностью абонента и эксплуатируются им). В случае подтверждения неисправности приборов учета все расходы по его демонтажу, поверке и монтажу несет сторона, эксплуатирующая приборы учета, а в случае подтверждения исправности водомера - сторона, потребовавшая проведения внеочередной поверки.  4.16. При монтаже или демонтаже приборов учета (водомеров), независимо от их балансовой принадлежности, а также приемке в эксплуатацию узлов учета абонентов составляется акт, подписываемый представителями поставщика и абонента, форма которого, как и форма карточки учета работы средств измерений, устанавливается и утверждается поставщиком в зависимости от специфических особенностей средств измерений и требований нормативных документов.  4.17 . Один экземпляр карточки учета работы средств измерений хранится у абонента, второй - у поставщика, представители которых при снятии текущих показаний с приборов учета фиксируют их в обеих экземплярах карточки и удостоверяют взаимными подписями.  V. Определение объемов воды, отпущенных абонентам и принятых от них сточных вод  5.1. При наличии приборов учета  5.1.1. Количество воды, полученной абонентом, и объем сброшенных им сточных вод определяется поставщиком путем снятия показаний со средств измерений, установленных в узлах учета (за исключением случаев, установленных пунктом 5.1.4. настоящего "Положения...").  5.1.2. Результаты снятия показаний фиксируются в карточках учета работы средств измерений, которые обязаны быть у представителя поставщика и представителя абонента, действующих в соответствии с пунктом 4.14. настоящего "Положения...", и удостоверяются их подписями.  5.1.3. Снятие показаний осуществляется, как правило, ежемесячно в сроки, согласованные поставщиком и абонентом при заключении договора. Отсутствие представителя абонента при снятии показаний в установленные дни или его отказ от подписи в карточках учета работы средств измерений не является основанием для отказа от оплаты объемов, зафиксированных исправными приборами учета, и осуществляется представителем поставщика в одностороннем порядке с фиксацией факта неявки или отказа от подписи представителя абонента в карточке учета или отдельном акте.  5.1.4. В отдельных случаях, оговариваемых в договорах, право снятия показаний средств измерений и предоставление в установленные сроки сведений поставщику об объемах полученной воды и (или) сброшенных сточных вод может быть предоставлено абоненту. В этом случае ведение и хранение необходимой документации по учету (карточки учета, журналы, диаграммы и др. ) , выполнение расчетов и составление отчетных документов за расчетный период осуществляются абонентом, а поставщик периодически контролирует правильность снятия абонентом показаний средств измерений и представления им сведений об объемах полученной воды и ( или) сброшенных сточных вод, фиксируемых в контрольной карточке учета работы средств измерений.  Если проверкой будет установлено расхождение между показаниями средств измерения и представленными абонентом сведениями, поставщик производит перерасчет объемов полученной воды и (или) сброшенных сточных вод за период от предыдущей проверки до момента обнаружения расхождений в соответствии с показаниями исправных средств измерений, а также может лишить абонента права самостоятельного снятия показаний и определения объемов полученных услуг.  5.1.5. При снятии показаний с приборов учета, или осуществления контроля их показаний представитель поставщика обязан проверить наличие и целостность пломб на приборах учета и задвижках на обводной линии узла учета, задвижках противопожарного водопроводного ввода, или (при его отсутствии) пломб на пожарных гидрантах и противопожарных установках абонента, подключенных к его внутренним сетям водопровода, а также удостовериться в исправности приборов учета путем сравнения его показаний за текущий месяц со среднемесячными показаниями за предыдущиие периоды. При выявлении значительных отклонений (более 30 %) представитель поставщика совместно с представителем абонента должны выявить причину отклонений - уменьшение объемов потребления воды и (или) сброса сточных вод абонентом или неисправность приборов учета, а также убедиться в соответствии установленного прибора учета новым фактическим расходам воды (стоков).  В случае неисправности прибора учета или его несоответствия новым фактическим расходам воды и (или) сточных вод его показания с момента предыдущего снятия показаний считаются недействительными, о чем в карточке учета делается соответствующая запись, а расчет объемов использованной абонентом воды и (или) сточных вод производится в соответствии с пунктом 5.1.10. настоящего "Положения...".  5.1.6. Снятие пломб с опломбированных пожарных гидрантов и противопожарных устройств, подключенных к внутренним сетям водопровода абонента, или с задвижек на противопожарном водопроводном вводе допускается только при пожаре с уведомлением поставщика, а испытание противопожарной системы водоснабжения абонента осуществляется только после письменного уведомления поставщика о сроках и времени продолжительности этой проверки.  По окончании пользования противопожарной системой водоснабжения при ликвидации пожара абонент обязан в течение суток представить поставщику акт о снятии пломб на опломбированных поставщиком противопожарных устройствах и оборудовании и времени их использования, согласованный с организацией, осуществлявшей работы по тушению пожара, а при испытании противопожарной системы - составить с поставщиком акт о фактическом времени пользования противопожарными устройствами. Указанные акты являются основанием для повторного пломбирования противопожарных вводов, устройств и оборудования абонента, а также для начисления объемов воды, подлежащих дополнительной оплате абонентом.  5.1.7. Объемы воды, используемые подразделениями управления пожарной безопасности муниципия для проверки исправности уличных гидрантов, заправки пожарных машин в местах их дислокации, тушения пожаров с уличных гидрантов оплате не подлежат и учитываются поставщиком в составе неучтенных расходов в соответствии с "Методологией расчета и применения тарифов на услуги водоснабжения и канализации", утвержденной постановлением Национального агентства по регулированию в энергетике.  5.1.8. Объем питьевой воды, отпущенной абоненту - теплоснабжающей организации - для приготовления горячей воды и на собственные нужды независимо от организации, осуществляющей услуги по горячему водоснабжению потребителей, устанавливается следующим образом:  - для воды, поданной в тепловые пункты (котельные), которые обеспечивают приготовление только горячей воды, объем устанавливается по показаниям общего прибора учета (водомера), устанавливаемого абонентом на вводе водопровода в этот тепловой пункт (котельную);  - для воды, поданной в тепловой пункт (котельную), который кроме приготовления горячей воды, обеспечивает и повышение давления или распределение холодной воды, объем воды на нужды горячего водоснабжения устанавливается как разница между объемом воды, зафиксированным прибором учета, установленным на вводе водопровода в тепловой пункт (котельную) и суммой показаний приборов учета, установленных на трубопроводах холодной воды, выходящих из теплового пункта (котельной), владельцами этих трубопроводов.  5.1.9. Установленный таким образом объем холодной воды, отпущенный теплоснабжающей организации для приготовления горячей воды, распределяется ею по всем своим абонентам, с предоставлением письменных сведений об этих объемах поставщику холодной воды в сроки, оговоренные в договоре. Несоблюдение установленных сроков предоставления указанных сведений влечет за собой оплату этих объемов воды (и аналогичных объемов сточных вод) по тарифам той группы потребителей, к которой относится теплоснабжающая организация.  В случае, если теплоснабжающая организация отпускает горячую воду своим абонентам, являющимся дистрибьюторами (распределителями) горячей воды, последние, на основании договоров с поставщиком холодной воды, обязаны в эти же сроки предоставлять последнему акт сверки о распределении объемов горячей воды по потребителям, подписываемый представителями теплоснабжающей организации и дистрибьюторами, на основании которого поставщик холодной воды определяет дополнительный объем сточных вод, поступающих от указанных потребителей, который принимается равным объемам потребленной горячей воды.  При наличии разницы в объемах холодной воды, отпущенной теплоснабжающей организации, и суммой объемов горячей воды, отпущенной дистрибьюторами (распределителями) горячей воды всем потребителям, эта разница (и аналогичный объем сточных вод) подлежит оплате теплоснабжающей организацией поставщику холодной воды по тарифам группы потребителей, к  которой относится теплоснабжающая организация.  Конкретный порядок учета объемов холодной воды, использованной для нужд горячего водоснабжения (и аналогичного объема сточных вод), устанавливается поставщиком в договорах, заключаемых с теплоснабжающей организацией и ее абонентами по горячей воде, на основании отдельных решений органа местного публичного управления или нормативных документов, регламентирующих этот вид услуг, исходя из реальной ситуации в муниципии (возможности оказания услуг потребителям по централизованному горячему водоснабжению, наличия приборов учета горячей воды у абонентов теплоснабжающей организации, ее юридического статуса и др.).  5.1.10. При ремонте или поверке средств измерений на срок не более 2 месяцев, независимо от того, находятся они на балансе абонента или поставщика, объем отпущенной абоненту воды и (или) принятых сточных вод допускается определять по среднемесячным показателям потребления за последние 2 месяца (если в этот период не было сезонных колебаний потребления воды).  В случае, если в 2-месячный срок средства измерения не будут отремонтированы или поверены, их владелец обязан установить новые, в противном случае для абонентов - владельцев приборов учета, расчет объемов воды, начиная с третьего месяца со дня снятия приборов учета, производится в соответствии с пунктом 5.4.2. настоящего "Положения...", а для абонентов, приборы учета которых находятся на балансе или обслуживании поставщика, объем воды  и  сточных вод,  предъявляемый к оплате,  уменьшается каждый последующий месяц на 5 %, но не более 20 % за весь период отсутствия исправного прибора учета.  Абоненты, имеющие сезонный характер потребления воды и (или) отвода сточных вод, на период ремонта или поверки основных средств измерений обязаны иметь и в двухдневный срок устанавливать резервные приборы учета, пломбируемые представителем поставщика с составлением соответствующего акта. При неустановке резервного прибора учета в установленный срок, или в срок, установленный предписанием поставщика, расход воды у таких абонентов определяется в соответствии с пунктом 5.4.2. b).  5.1.11. Если прибор учета, снятый на ремонт или поверку, проработал менее 3 месяцев, но более одного месяца, среднемесячный объем воды и (или) сточных вод определяется на основе среднемесячных показаний за весь период его работы, а в случаях, если этот период не превышает 15 дней, эти объемы определяются в порядке, установленном разделом 5.2. настоящего "Положения...".  5.1.12. В случае, если приборы учета, находящиеся на балансе или обслуживании поставщика, выведены из строя по вине абонента (в случаях, указанных в пункте 5.4.1. g), h) настоящего "Положения..."), абонент обязан возместить поставщику стоимость их ремонта, поверки и работ по демонтажу и монтажу, или приобрести (в случае невозможности ремонта ) , новый аналогичный прибор учета и обеспечить его монтаж за свой счет с последующей передачей его на баланс (обслуживание) поставщика. На период со дня последнего снятия представителем поставщика показаний с исправного прибора учета до момента пуска в эксплуатацию нового (или отремонтированного) прибора учета расход воды и (или) сточных вод определяется в соответствии с пунктом 5.4.2. настоящего "Положения...".  5.1.13. Объем сточных вод абонентов - юридических лиц, в состав выпускаемой продукции которых входит вода, полученная от поставщика и (или) собственных (ведомственных) источников водоснабжения, а также при наличии безвозвратных потерь воды в технологическом процессе или сбросе в систему общественной (коммунальной) канализации подземных и (или) поверхностных вод определяется на основании данных приборов учета.  5.2. При отсутствии приборов учета  5.2.1. В отдельных случаях (при незначительных объемах потребления воды и (или) сточных вод, наличии объективных причин, препятствующих монтажу узлов учета и др.), на период, согласованный с поставщиком, расчет объемов воды и (или) сточных вод абонентов производится по нормам водопотребления, утвержденным органом местного публичного управления.  В этот период, по письменному предписанию поставщика, абонент обязан принять меры по оборудованию водомерного узла в соответствии с пунктом 4.2. для возможности установки приборов учета в соответствии с пунктами 4.7. или 4.8. настоящего "Положения...", в противном случае объем воды и (или) сточных вод определяется в соответствии с пунктом 5.4.2. настоящего "Положения...".  5.2.2. В случае, если в результате специфики водопотребления и (или) водоотведения абонента нормы водопотребления для такой категории потребителей не могут быть утверждены, объем потребляемой воды и (или) сброс сточных вод устанавливается по соглашению сторон в договоре на основании проведения поставщиком (за дополнительную оплату абонента) замеров суточного водопотребления контрольными водосчетчиками, не требующими монтажа узла учета (электронные ультразвуковые расходомеры), в день характерного водопотребления, о чем составляется соответствующий акт, подписываемый поставщиком и абонентом.  5.2.3. Аналогичный порядок установления договорных объемов водопотребления на основании суточных замеров водопотребления контрольными счетчиками осуществляется и для абонентов, указанных в пункте 5.2.1., специфика водопотребления которых, выявленная в результате обследования внутренних инженерных сетей водопровода и (или) канализации в соответствии с пунктом 4.14. настоящего  "Положения...", не соответствует применяемым для них нормам водопотребления или представленным, в качестве приложения к договору, расчетам.  5.2.4. При заключении договоров с абонентами, временно не имеющими приборов учета, обязательным условием является представление поставщику (в виде приложения к договору) справки-расчета объемов водопотребления и (или) водоотведения в соответствии с видами водопотребления.  5.2.5. Для всех абонентов, определение объемов водопотребления которых проводится на основании утвержденных норм водопотребления или устанавливается договором на основании показаний контрольных водосчетчиков в соответствии с пунктами 5.2.2., 5.2.3. настоящего "Положения...", объем сточных вод, отводимых в общественную (коммунальную) систему канализации  принимается равным объему водопотребления (включая горячую воду).  Аналогичный порядок определения объемов сброса сточных вод, принимаемых равными объемам водопотребления, устанавливается и для следующих категорий абонентов, имеющих приборы учета потребления воды, но для которых установка приборов учета сточных вод не является обязательной:  - абоненты - физические лица, не осуществляющие хозяйственную деятельность;  - абоненты - юридические лица (бюджетные организации, ассоциации владельцев приватизированных квартир, ассоциации совладельцев, жилищно-строительные кооперативы, муниципальные и ведомственные предприятия по обслуживанию жилого фонда).  При наличии у указанной категории абонентов - юридических лиц - субабонентов, осуществляющих хозяйственную деятельность с потреблением воды в составе выпускаемой продукции, последние должны иметь отдельный канализационный выпуск в общественную (коммунальную) систему канализации, и как правило, отдельный договор с поставщиком; в противном случае, объемы водоотведения таких субабонентов принимаются равными объемам водопотребления.  5.2.6. Объем подземных вод абонентов, отводимый в общественную (коммунальную) систему канализации, при отсутствии отдельных приборов учета устанавливается договором на основании гидравлического расчета притока грунтовых вод через сети и сооружения абонента, представляемого абонентом и согласованного поставщиком, или определяемый расчетным путем на основании сравнения данных химического состава подземных вод и сточных вод абонента, а объем поверхностных вод принимается в размере 0,3 м 3 /м 2 /год застроенной и благоустроенной площади земельного владения абонента или может устанавливаться на основании данных об объемах выпавших за расчетный период осадков по данным гидрометеорологической службы.  5.2.7. Для абонентов, указанных в пункте 5.1.13., временно, на период, согласованный поставщиком, допускается определять объем сточных вод, отводимых в общественную (коммунальную) систему канализации равным объемам воды, полученным абонентом из всех источников водоснабжения (включая горячую воду, конденсат (пар) при условии учета ее средствами измерений, соответствующих требованиям, предъявляемым к коммерческим приборам учета, а также с учетом (в случае необходимости) дополнительных объемов сточных вод в соответствии с пунктом 5.2.6. за вычетом объемов безвозвратного потребления воды в соответствии с пунктом 6.8. настоящего "Положения...".  Для абонентов - юридических лиц, имеющих несколько канализационных выпусков с разным составом сточных вод, не объединенных в общую канализационную сеть, и не имеющих приборов учета сточных вод, временно, на период согласованный поставщиком, допускается определять расход сточных вод по каждому выпуску расчетным путем на основании данных баланса водопотребления и водоотведения долевым соотношением от общего объема сброса сточных вод.  5.2.8. В случае невыполнения предписаний поставщика об устройстве узлов учета сточных вод в установленные сроки объем сточных вод абонентов, получающих воду только от поставщика, принимается равным объемам водопотребления, а объем сточных вод абонентов, имеющих собственные (ведомственные) источники водоснабжения, и (или) сбрасывающих подземные и (или) поверхностные воды, определяется, исходя из пропускной способности канализационного выпуска абонента при  скорости стоков  1 м/сек., действии полным сечением и круглосуточной работе, независимо от лимитов сброса сточных вод, установленных органами водного надзора в разрешении на вторичное спецводопользование абонента.  5.2.9. При обнаружении утечек воды на внутренних сетях абонента, в случае определения объемов водопотребления по нормам водопотребления или на основании показаний контрольных водосчетчиков, а также в период временного снятия приборов учета на ремонт или поверку объем потребляемой воды (и соответственно объем отводимых сточных вод) определяется в соответствии с пунктом 5.4.2. настоящего "Положения..." на основании акта обследования, подписываемого представителями абонента и поставщика, или только последнего в случае отказа представителя абонента от  подписи, что должно быть зафиксировано в акте обследования.  5.2.10. При получении абонентом горячей воды от теплоснабжающей организации дополнительные объемы сточных вод (при отсутствии приборов учета сточных вод) принимаются равными объемам потребленной горячей воды и устанавливаются на основании сведений, предоставляемых этими абонентами и (или) теплоснабжающей организацией.  5.2.11. При определении расходов воды по нормам водопотребления на нужды потребителей - физических лиц, расчетное количество дней в месяце принимается равным 30,4 дня в обычном году, и 30,5 дней в високосном году, а для абонентов - юридических лиц - по числу фактических рабочих дней.  5.2.12. Для потребителей - физических лиц, пользующихся водой из уличных водоразборных колонок, объем использованной воды определяется по утвержденным нормам водопотребления в соответствии с условиями пункта 3.1.4. настоящего "Положения...".  5.3. Специфические особенности для абонентов - юридических лиц (ассоциации совладельцев, муниципальные и ведомственные предприятия по обслуживанию  жилищного фонда)  5.3.1.  При наличии общедомовых приборов учета, установленных на водопроводных вводах, и заключении общих (генеральных) договоров с абонентами (ассоциации владельцев приватизированных квартир, ассоциации совладельцев в кондоминиуме, жилищно-строительные кооперативы и др. объединения собственников жилья, муниципальные и ведомственные предприятия по обслуживанию жилищного фонда), выступающими в качестве дистрибьюторов (распределителей) услуг, объем холодной воды, подлежащий оплате абонентом, определяется по показаниям общедомовых  приборов учета (за исключением объемов воды, использованной субабонентами).  Снятие представителями поставщика и абонента показаний с общедомовых приборов учета, а также снятие абонентом показаний вторичных (квартирных) приборов учета может осуществляться в присутствии двух представителей владельцев приватизированных квартир или нанимателей (арендаторов) неприватизированных квартир, уполномоченных на это решениями общих собраний жителей домов.  Потребители - владельцы приватизированных квартир, наниматели (арендаторы) неприватизированных квартир, кроме объемов воды, определенных по показаниям квартирных водомеров или норм водопотребления на одного человека (при отсутствии квартирных водомеров), дополнительно оплачивают разницу в объемах воды, зафиксированных общедомовым прибором учета и суммой объемов воды, учтенных квартирными водомерами и начисленными по нормам водопотребления, распределяемую пропорционально объемам воды, потребленным каждой квартирой. При этом из объемов воды, подлежащей дополнительной оплате потребителями, проживающими в жилых домах, обслуживаемых муниципальными или ведомственными предприятиями по обслуживанию жилищного фонда, исключаются объемы воды, потерянной в результате ее утечек из внутренних общедомовых сетей водопровода, которые подлежат оплате абонентами за собственный счет.  Эти объемы воды фиксируются отдельными актами, составляемыми и подписываемыми вышеуказанными представителями владельцев (нанимателей, арендаторов) квартир, уполномоченных общим собранием дома, и представителями абонента, являются дополнением к акту сверки, представляемому муниципальному предприятию "Инфоком" в соответствии с пунктом 7.3.1. настоящего "Положения...".  Объем сточных вод принимается равным объемам воды, полученной потребителями (с учетом объемов горячей воды)  5.3.2. При временном отсутствии общедомовых приборов учета воды объемы холодной воды и сточных вод, подлежащих оплате абонентами, указанными в пункте 5.3.1., определяются в соответствии с пунктами 5.1.10; 5.1.11 и 5.1.12 (5.4.2.) настоящего "Положения...".  При этом в случае начисления объемов воды (и сточных вод) в соответствии с пунктами 5.1.12 (5.4.2.) настоящего "Положения..." разница между этими объемами и среднемесячным потреблением воды жилым домом при исправных общедомовых приборах учета, отнесению на потребителей - владельцев приватизированных квартир и арендаторов (нанимателей) неприватизированных квартир - не подлежит, и оплачивается абонентами, ответственными за сохранность приборов учета.  5.3.3. В отдельных случаях, указанных в пункте 5.2.1. на период монтажа абонентом водомерного узла и установки приборов учета абонентом или поставщиком в соответствии с пунктами 4.7. или 4.8., объем воды допускается определять в соответствии с требованиями раздела 5.2. настоящего "Положения...".  5.3.4. В случае, если через водопроводный ввод абонентов, указанных в настоящем разделе, оказываются по отдельным договорам услуги по водоснабжению субабонентов, объем воды, потребленный субабонентами, вычитается из объемов воды, подлежащих оплате основным абонентом.  5.4. При наличии нарушений в учете воды и (или) сточных вод  5.4.1. Нарушениями в учете воды и (или) сточных вод являются:  a) самовольное подключение водопроводных вводов и канализационных выпусков потребителей к общественным (коммунальным) сетям водоснабжения и (или) канализации, или к водопроводным вводам, канализационным выпускам, внутренним сетям водопровода и (или) канализации абонентов (субабонентов) поставщика;  b) пользование общественными (коммунальными) сетями водоснабжения и (или) канализации без оформления абонентских прав и заключения договоров на оказание водопроводно-канализационных услуг;  c) невыполнение абонентом предписаний поставщика об организации приборного учета потребления воды и (или) отвода сточных вод (устройство водомерного узла, приобретение и монтаж приборов учета в соответствии с пунктами 4.4. и 4.7. настоящего "Положения...");  d) повторное (после письменного предупреждения поставщика) необеспечение доступа представителя поставщика для снятия показаний с приборов учета, обследования состояния внутренних систем водоснабжения и канализации в соответствии с пунктом 4.14.;  e) непринятие мер абонентом по своевременному ремонту, поверке или замене неисправного прибора учета, а также замене приборов учета, не соответствующих фактическому расходу воды или сточных вод;  f) наличие утечек воды на внутренних сетях водопровода абонента в случаях, указанных в пункте 5.2.9.;  g) самовольное снятие приборов учета или изменения места их установки без согласия поставщика, срыв пломб госповерителя или поставщика с приборов учета, обводных задвижек в узлах учета, задвижках на противопожарных вводах водопровода или пожарных гидрантах на внутренних сетях абонента;  h) неисправности приборов учета (водосчетчиков) в результате нарушения его целостности (повреждение стекла и стрелок, повреждение циферблата или корпуса, размораживание водосчетчика, срыв пломб) по вине абонента.  5.4.2. При наличии нарушений в учете воды и (или) сточных вод, ее объем, подлежащий оплате абонентом, определяется по пропускной способности водопроводного ввода (вводов) при скорости воды в нем 1,2 метра в секунду и времени его работы в течение суток:  а) круглосуточно;  b) в соответствии с продолжительностью рабочего дня абонента.  Объем сточных вод при этом принимается равным объему водопотребления.  5.4.3. Срок и продолжительность действия  пункта 5.4.2. наступает:  - по подпункту а) пункта 5.4.1. - в пределах срока исковой давности с момента обнаружения самовольного подключения потребителя и до момента ликвидации подключения (в порядке, установленном подпунктом а);  - по подпункту b) пункта 5.4.1. - с момента самовольного подключения заказчика к общественным (коммунальным) сетям водоснабжения и (или) канализации или отказа абонента от продления срока действия существующего договора, перезаключения договора на новых условиях поставщика, до момента заключения или расторжения договора в порядке, установленном подпунктом b);  - по подпункту с) пункта 5.4.1. - с момента истечения срока, установленного предписанием поставщика, до момента составления акта о приемке в эксплуатацию узла учета (в порядке, установленном подпунктом b);  - по подпункту d) пункта 5.4.1. - с момента истечения срока письменного предупреждения абонента до момента снятия показаний с приборов учета или составления акта об обследовании состояния внутренних сетей и устройств абонента (в порядке, установленном подпунктом а);  - по подпункту е) пункта 5.4.1. - с момента истечения 2-месячного срока на ремонт, поверку или замену водомера абонентом до момента его установки в исправном состоянии (в порядке, предусмотренном подпунктом b);  - по подпункту f) пункта 5.4.1. - с момента установления и фиксации наличия утечек до момента их устранения (в порядке, предусмотренном подпунктом а);  - по подпунктам g)  и  h) пункта 5.4.1. - с момента снятия последних показаний с опломбированных или исправных приборов учета по день составления акта об устранении указанных нарушений (в порядке, установленном подпунктом а).  VI. Нормирование и контроль отпуска (получения) питьевой воды и приема  (сброса) сточных вод  6.1. Нормирование отпуска питьевой воды абонентам и (или) приема сточных вод от них связано с необходимостью соблюдения поставщиком лимитов забора воды из водных источников и сброса загрязняющих веществ в водоемы, устанавливаемых в разрешении на спецводопользование органами водного надзора, а также может быть вызвано необходимостью первоочередного удовлетворения нужд населения при дефиците мощностей водопровода и (или) канализации муниципия или недостаточной пропускной способностью разводящих общественных (коммунальных) сетей и сооружений в месте подключения устройств и сооружений по присоединению абонента.  6.2. Как правило, обеспечение абонентов питьевой водой и (или) услугами по отводу сточных вод в муниципии осуществляется поставщиком круглосуточно. При наличии форс-мажорных обстоятельств (отключении или ограничении подачи электроэнергии, дефиците мощностей водопровода и канализации и др.) вызывающих снижение производительности общественной (коммунальной) системы водоснабжения и (или) канализации, орган местного публичного управления может своим решением устанавливать (по предложению поставщика) режим подачи воды по графику или ограничивать ее отпуск отдельным абонентам - юридическими лицам путем установления лимитов водопотребления на определенный период времени.  6.3. Информация о введении и сроках действия графиков подачи воды доводится до сведения абонентов через средства массовой информации, а также указывается поставщиком в договорах на оказание услуг абонентам.  6.4. При изменении режимов работы сооружений и разводящих сетей общественных (коммунальных) систем водоснабжения и канализации в результате работ по реконструкции объектов водопровода и канализации и невозможности обеспечения ранее выданных технических условий на присоединение объектов абонента поставщик имеет право выдать абоненту новые технические условия и потребовать выполнения дополнительных работ в соответствии с пунктом 2.1.3. настоящего "Положения...".  6.5. Лабораторный контроль за качеством питьевой воды, отпускаемой абонентам, осуществляется поставщиком в соответствии с требованиями стандарта "Вода питьевая", а также контролируется органами санитарного надзора (муниципальным центром превентивной медицины). Информация о допустимых отклонениях качества питьевой воды от нормативных требований доводится поставщиком или контролирующим органом до сведения абонентов через средства массовой информации муниципия.  6.6. Нормативы водоотведения (сброса) сточных вод абонентов по составу загрязнений (предельно допустимым концентрациям) устанавливаются поставщиком в соответствии с требованиями "Правил приема сточных вод в систему коммунальной канализации муниципия Кишинэу" или по согласованию с территориальной экологической инспекцией муниципия с учетом обеспечения следующих условий:  - защиты сетей и сооружений общественной (коммунальной) системы канализации от разрушения в результате воздействия агрессивных сточных вод, образования пожаровзрывоопасных и токсичных паров, засорения трубопроводов и оборудования выпадающими в осадок веществами;  - обеспечения проектных параметров очистки сточных вод на очистных сооружениях канализации и недопущения приема сточных вод абонентов, содержащих вещества, препятствующие биологической очистке сточных вод, или для которых не установлены предельно допустимые концентрации;  - соблюдения норм предельно домустимых сбросов сточных вод и загрязняющих веществ в водные объекты, установленных поставщику в разрешении на спецводопользование.  6.7. Прием подземных вод и поверхностного стока с территорий промышленных предприятий в общественную (коммунальную) систему канализации, как правило, не допускается. В исключительным случаях он может быть разрешен поставщиком при согласии территориальной экологической инспекции и наличии технической возможности очистных сооружений канализации. В аналогичном порядке рассматриваются вопросы приема производственных сточных вод абонентов при временном отсутствии у них локальных очистных сооружений.  Возможность и условия приема подземных вод, поверхностного стока и производственных стоков без локальных очистных сооружений абонентов должны быть отражены в особых условиях договора (или в отдельном договоре).  6.8. При использовании абонентом воды в составе выпускаемой продукции или наличии ее безвозвратных потерь в процессе производства, а также в случае использования собственных или ведомственных источников водоснабжения (включая горячую воду, пар (конденсат) от теплоснабжающих организаций), абонент обязан иметь расчет баланса  водопотребления и водоотведения, прилагаемый к договору, разработанный специализированной организацией и согласованный с органами водного надзора.  6.9. Контроль за соблюдением абонентом нормативов водоотведения по составу сточных вод осуществляется лабораторией поставщика путем выполнения анализов разовых и средних проб сточных вод абонента, отбираемых в контрольных канализационных колодцах.  При наличии резких изменений в течение суток концентраций загрязнений в сточных водах, сбрасываемых абонентом в общественную (коммунальную) систему канализации, поставщик имеет право обязать абонента установить в контрольном колодце автоматический пробоотборник для возможности отбора средней пробы стоков, а при необходимости оборудовать канализационный выпуск усреднителем сточных вод.  6.10. Абонент обязан участвовать в отборе контрольных проб сточных вод, осуществляемом поставщиком, который удостоверяется актом, подписываемом представителями поставщика и абонента, а в случае отказа последнего от подписи - подписываемом в одностороннем порядке с указанием факта отказа от подписи.  6.11. Абонент имеет право в присутствии представителя поставщика отобрать параллельную пробу и провести ее анализ в специализированной аттестованной и (или) аккредитованной лаборатории за счет собственных средств, с составлением соответствующих актов на отбор проб, подписываемых представителями поставщика и представителями абонента, уполномоченными приказом последнего на отбор параллельных проб.  Если результаты анализов указанных проб с учетом использованных методик анализа расходятся, абонент вправе обратиться в орган по аттестации (аккредитации), решения которого после проверки правильности результатов анализов этих лабораторий, является окончательным.  6.12. В случае если обеспечение абонентов водой и (или) прием сточных вод осуществляются по графикам, утвержденным органом местного публичного управления, и в часы графика в месте присоединения водопроводного ввода абонента к общественной (коммунальной) системе водоснабжения обеспечивается расчетное давление поставляемой воды в соответствии с договором, претензии абонентов не рассматриваются и перерасчеты оплаты за оказанные услуги не производятся.  6.13. Слив в колодцы общественной (коммунальной) системы канализации концентрированных сточных вод из выгребов, локальных очистных сооружений запрещен и осуществляется только в специально оборудованные и эксплуатируемые поставщиком сооружения (сливные станции) на основании отдельных договоров, заключаемых с предприятиями и организациями, имеющими специализированный автотранспорт. Стоимость работ по разбавлению и предварительной очистке концентрированных сточных вод устанавливается поставщиком в зависимости от результатов анализов состава принимаемых сточных вод.  VII. Расчеты за отпуск (получение) питьевой воды и прием (сброс) сточных вод  и загрязняющих веществ  7.1. Тарифы  7.1.1. Тарифы на предоставляемые услуги рассчитываются поставщиком и утверждаются органом местного публичного управления в соответствии с "Методологией расчета и применения тарифов на услуги по водоснабжению и канализации", утверждаемой постановлениями Национального агентства по регулированию в энергетике, и указываются в договорах, заключаемых с абонентами.  7.1.2. При изменении тарифов информация об этом доводится до сведения абонентов через средства массовой информации муниципия, а также через почтовые уведомления, рассылаемые поставщиком крупным абонентам с водопотреблением свыше 5 тыс.м 3 /месяц.  7.1.3. С абонентами, которые в соответствии с заключаемыми договорами берут на себя функции и обязанности дистрибьютора (распределителя) водопроводно-канализационных услуг потребителям, поставщик заключает договоры на оплату посреднических услуг, которая может осуществляться в виде скидок с тарифов, комиссионных и других форм оплаты по согласованию сторон, устанавливаемых в договоре.  Орган местного публичного управления может своим решением также установить единую форму и размер оплаты услуг, оказываемых всеми дистрибьюторами (распределителями) водопроводно-канализационных услуг.  7.1.4. Для теплоснабжающих организаций, осуществляющих подогрев холодной воды для целей горячего водоснабжения, расчеты с которыми ведутся в соответствии с пунктом 5.1.8. настоящего "Положения...", применяются тарифы на воду, утвержденные для соответствующей группы потребителей, к которым относятся абоненты теплоснабжающей организации по горячей воде.  7.1.5. В случае, если теплоснабжающая организация в соответствии с договором берет на себя функции и обязанности дистрибьюторов (распределителей) холодной воды, получаемой от поставщика и сточных вод, образующихся от ее использования потребителями, расчеты с ней могут вестись по утвержденным тарифам на питьевую и сточную воду в соответствии с условиями пункта 7.1.3. настоящего "Положения..."  В этом случае объемы сточных вод, образующиеся от использования горячей воды, подлежат оплате абонентами теплоснабжающей организации по тарифам, установленным органом местного публичного управления на услуги общественных (коммунальных) систем канализации (в зависимости от категории этих абонентов) с перечислением средств за услуги по канализации на расчетный счет теплоснабжающей организации.  При наличии у указанных абонентов общих приборов учета сточных вод, договора на услуги канализации заключаются с ними поставщиком холодной воды на весь объем сточных вод, в том числе и от горячего водоснабжения, а объем сточных вод, подлежащий оплате теплоснабжающей организацией, в этом случае уменьшается на объем горячей воды, отпущенной этим абонентам по приборам учета.  7.1.6. Сброс абонентами сточных вод в общественную (коммунальную) систему канализации в пределах, установленных поставщиком в соответствии с пунктом 6.6. настоящего "Положения..." нормативов водоотведения по объему и составу загрязнений, оплачивается по утвержденным тарифам на услуги канализации.  При превышении этих нормативов расчеты осуществляются в порядке, предусмотренном действующими нормативными документами.  7.1.7. Тарифы за объем питьевой воды, потребленной абонентом сверх установленного лимита, устанавливаются соответствующими решениями органа местного публичного управления при утверждении этих лимитов, исходя из реальной ситуации с обеспечением питьевой водой населения муниципия.  7.2. Выписка и оплата счетов за предоставленные услуги  7.2.1. Расчеты с абонентами за отпущенную воду и (или) принятые в пределах установленных нормативов сточные воды производятся по платежным документам, выписываемым поставщиком на основании действующих тарифов и показаний приборов учета, норм водопотребления, согласованных (в соответствии с пунктом 5.2.2. настоящего "Положения...") объемов водопотребления и (или) водоотведения за расчетный период, а также объемов воды и стоков, рассчитанных в результате применения к абоненту (потребителю) экономических санкций в соответствии с пунктом 5.4.2.  7.2.2. В случае сброса абонентом в общественную (коммунальную) систему канализации сточных вод с превышением установленных нормативов по объему или концентрациям загрязнений, установленных на основании данных лабораторного контроля, в платежных документах дополнительно указывается плата за их превышение в соответствии с пунктом 7.1.6. настоящего "Положения...".  7.2.3. Расчетным периодом начисления оплаты предоставленных поставщиком услуг является один месяц. Для абонентов, временно не имеющих приборов учета, расчетным периодом является календарный месяц (с учетом условий, установленных пунктом 5.2.11. настоящего "Положения...").  7.2.4. Форма оплаты предоставленных поставщиком услуг определяется по соглашению поставщика и абонента.  Оплата наличными деньгами производится по специальному платежному документу через контрольно-кассовые машины поставщика с соблюдением нормативных требований по инкассации наличных денег.  Безналичные расчеты осуществляются путем перечисления абонентом средств на расчетный банковский счет поставщика, указываемый в договоре, путем акцепта платежных документов, которые абонент получает у поставщика в дни, установленные в договоре на оказание услуг.  7.2.5. Абоненты обязаны произвести оплату платежных документов поставщика в течение десяти календарных дней со дня их получения (за исключением абонентов, осуществивших предварительную оплату оказываемых услуг в соответствии с пунктом 3.1.14. настоящего "Положения...", потребителей - физических лиц, обслуживание которых осуществляется поставщиком, и абонентов-дистрибьюторов (распределителей), для которых устанавливается льготный срок оплаты в течение 30 дней).  В случае неоплаты абонентами платежных документов в установленный срок, поставщик начисляет пеню в соответствии с действующими нормативными документами за каждый день просрочки платежа.  Пеня начисляется в платежном документе, предъявляемом к оплате за последующий период.  7.2.6. Письменные претензии абонентов по поводу предъявленных к оплате счетов рассматриваются поставщиком в течение 15 календарных дней со дня их получения (20 дней если их возникновение связано с наличием взаимоотношений с третьими лицами).  Перерасчеты по неверно начисленным суммам осуществляются поставщиком с момента письменного обращения абонента за период не более одного года.  7.2.7. Наличие претензий не освобождает абонента от оплаты предъявленных счетов или пени за их несвоевременную оплату. В случае обнаружения ошибки при начислении поставщиком платежей за оказанные услуги, излишне полученные суммы и начисленная за период неоплаты пеня засчитываются в погашение последующих платежных документов, о чем поставщик письменно уведомляет абонента в установленные пунктом 7.2.6. настоящего "Положения..." сроки.  7.2.8. В случае, если за объемы отпущенной воды и (или) принятых от субабонентов сточных вод, рассчитывается абонент, последний оплачивает их стоимость поставщику по тарифам той группы потребителей, к которой относится субабонент, а разногласия по расчетам между абонентами и субабонентами поставщик не рассматривает.  7.2.9. Определение объемов воды, полученной субабонентами и объемов принятых от них сточных вод осуществляется в соответствии с требованиями настоящего "Положения...", а сведения о них для начисления платы сообщаются абонентом поставщику в случаях, указанных в пункте 5.1.4. настоящего "Положения...", а также фиксируются представителем поставщика в карточке учета работы средств измерений абонента при снятии показаний (или путем составления соответствующего акта за подписью представителей абонента и субабонента.).  7.2.10. При ликвидации, реорганизации (разделении) абонента или перепродажи его собственности другому юридическому или физическому лицу, абонент и (или) новый владелец обязаны в пятидневный срок уведомить об этом поставщика и в 10-дневный срок со дня принятия решения о ликвидации (реорганизации) или дня подписания акта продажи погасить имеющуюся задолженность перед поставщиком и (или) представить письменное подтверждение нового правопреемника или владельца на оплату этой задолженности.  В случае неуплаты задолженности или непредоставления подтверждения гарантий ее оплаты в указанный срок водопроводный ввод (вводы) и канализационный выпуск (выпуски) абонента подлежат закрытию, о чем поставщик письменно уведомляет абонента (нового владельца, правопреемника), а в случае неоплаты задолженности в течение 20 дней после прекращения оказания услуг, устройства по присоединению абонента к общественным (коммунальным) сетям водоснабжения и (или) канализации подлежат ликвидации.  7.2.11. Оплата работ по прекращению (ограничению) отпуска абоненту (субабоненту) воды и (или) приема от него сточных вод, вызванные ликвидацией, реорганизацией или перепродажей собственности абонента или нарушением абонентом условий договора или настоящего "Положения...", производится абонентом (субабонентом) дополнительно по расценкам поставщика.  7.2.12. Ущерб, вызванный действиями поставщика в соответствии с пунктом 7.2.10. настоящего "Положения...", а также ущерб, нанесенный собственности или имуществу абонента вследствие аварий на общественных (коммунальных) сетях водопровода и канализации или приборах учета, находящихся на балансе или обслуживании поставщика, последний не оплачивает и ответственности за него не несет, если затопление зданий и помещений произошло из-за несоблюдения требований по их герметичности (п . 9.7. СниП 2.04.01-85).  7.2.13. При наличии перерывов в подаче воды абонентам свыше одних суток независимо от причин их вызвавших и отсутствии приборов учета воды и (или) сточных вод представитель поставщика по заявкам абонента составляет и подписывает совместные акты о времени прекращения и времени возобновления подачи воды, на основании которых абоненту делается перерасчет подлежащих оплате ежемесячных платежей.  7.2.14. В случае если перерывы в подаче воды были вызваны необходимостью устранения аварии на водопроводных или канализационных сетях поставщика или проведения плановых работ, о чем было сообщено в средствах массовой информации муниципия, указанные акты с абонентами не составляются, а перерасчет осуществляется поставщиком самостоятельно за период непредоставления услуг.  7.3. Специфические  особенности  для  абонентов  муниципальных предприятий по обслуживанию жилищного фонда и ассоциаций совладельцев приватизированных  квартир (домов)  7.3.1. Расчет платежей, подлежащих оплате потребителями - физическими лицами, обслуживание которых осуществляется в соответствии с пунктом 3.2.7. настоящего "Положения..." муниципальными предприятиями по обслуживанию жилищного фонда, проводит предприятие по обработке информации "Инфоком" на основании актов сверки, составляемых и подписываемых представителями муниципального предприятия и поставщика в соответствии с порядком, установленным в пунктах 5.3.1.; 5.3.2.; 5.3.3. и 5.3.4. настоящего "Положения..." и отдельных договорах, заключенных предприятием "Инфоком" с поставщиком и муниципальными предприятиями.  7.3.2. Одновременно с представлением муниципальными предприятиями по обслуживанию жилищного фонда актов сверки последние представляют предприятию "Инфоком" сведения о количестве жильцов, фактически проживающих в обслуживаемых домах в расчетный период.  7.3.3. Плата за услуги водоснабжения и канализации, отпущенные потребителям - физическим лицам, поступает на специальный счет предприятия "Инфоком" на основании оплаты ими платежных квитанций, отпечатанных последним и доведенных до потребителей муниципальным предприятием.  7.3.4. Счет на оплату объемов воды, отпущенной муниципальному предприятию для распределения потребителям - физическим лицам - и принятых от них сточных вод, направляется поставщиком муниципальному предприятию, которое в соответствии с отдельным договором поручает его оплату предприятию "Инфоком" за счет средств, поступающих от потребителей - физических лиц.  7.3.5. В случае задержки предприятием "Инфоком" перечисления на расчетный счет поставщика средств, поступивших от потребителей - физических лиц, поставщик имеет право изменить условия договоров с муниципальными предприятиями и предприятием "Инфоком" и потребовать перечисления средств от оплаты платежных квитанций потребителями непосредственно на расчетный счет поставщика.  7.3.6. Одновременно с выпиской счетов на оплату услуг, оказанных потребителям - физическим лицам, поставщик (или по его поручению предприятие "Инфоком") направляет муниципальным предприятиям по обслуживанию жилищного фонда счета на оплату расходов воды и (или) сточных вод, использованных ими на собственные нужды, по тарифам второй группы потребителей, а также счета на оплату разницы в объемах воды, зафиксированных общедомовыми приборами учета и объемами, подлежащими оплате потребителями - физическими лицами, в соответствии с пунктом 5.3.1. настоящего "Положения..." и расчетами предприятия "Инфоком".  7.3.7. Порядок составления актов сверки, сроки их представления, а также сроки предоставления сведений о количестве жильцов, перечень и сроки документов, предоставляемых предприятием "Инфоком" поставщику и муниципальным предприятием и условия их оплаты, определяются отдельными договорами, указанными в пункте 7.3.1. настоящего "Положения...".  7.3.8. В целях улучшения работы с потребителями - физическими лицами в части оплаты полученных услуг по водоснабжению и канализации, поставщик может заключать с муниципальными предприятиями отдельные договора на оказание подобных услуг с оплатой их за счет и в зависимости от объемов средств, полученных от потребителей - физических лиц.  7.3.9. Порядок расчетов, установленный в настоящем разделе для муниципальных предприятий по обслуживанию жилищного фонда, может быть распространен и на другие организации и предприятия, специально созданные для эксплуатации жилищного фонда (указанные в пункте 3.2.1. настоящего "Положения..."), в случае заключения с ними договоров на этих условиях и осуществления ими функций дистрибьюторов (распределителей) услуг по водоснабжению и канализации, а также на потребителей - владельцев приватизированных квартир, нанимателей (арендаторов) неприватизированных квартир, которые заключили прямые договоры с поставщиком на этих условиях.  7.3.10. Условия и порядок начисления платежей, выплачиваемых поставщиком абонентам - ассоциациям владельцев приватизированных квартир (домов), ассоциациям совладельцев жилья и недвижимости в кондоминиуме за содержание и обслуживание ими внутридомовых инженерных систем водопровода и канализации, устанавливается отдельными решениями органа местного публичного управления в зависимости от нормативных документов и нормативов платы, регламентирующих этот вид деятельности, наличия договоров с указанными абонентами на проведение этих работ и порядком возмещения этих платежей в составе затрат поставщика при утверждении тарифов на услуги водопровода и канализации, утверждаемого постановлениями Национального агентства по регулированию в энергетике.  VIII. Обязанности, права и ответственность  поставщика и абонента  8.1. Поставщик  8.1.1. Поставщик обязан:  a) обеспечивать эксплуатацию и содержание централизованных систем общественного (коммунального) водоснабжения и канализации в соответствии с действующими нормативно-техническими документами;  b) выдавать заказчикам (абонентам, субабонентам) технические условия на присоединение к общественным (коммунальным) сетям водоснабжения и канализации при наличии технической возможности систем водоснабжения и канализации муниципия;  c) осуществлять надзор за работами по присоединению абонентов к общественным (коммунальным) сетям водопровода и канализации и участвовать в приемке их в эксплуатацию;  d) заключать с абонентами договоры на оказание общественных (коммунальных) услуг водоснабжения и канализации и обеспечивать их выполнение;  e) обеспечивать соответствие питьевой воды требованиям стандарта "Вода питьевая", проводить лабораторный контроль ее качества;  f) ограничивать (не допускать) прием в общественную (коммунальную) систему канализации производственных сточных вод, нарушающих ее функционирование и (или) могущих привести к созданию аварийных ситуаций;  g) соблюдать условия специального водопользования и нормативы предельно допустимых сбросов очищенных сточных вод в водоемы;  h) принимать меры по сокращению утечек, потерь и нерационального использования воды в общественной (коммунальной) системе водоснабжения муниципия;  i) принимать необходимые меры по своевременному устранению аварий на сетях общественного (коммунального) водоснабжения и канализации в соответствии с требованиями нормативно-технических документов;  о) принимать необходимые меры по обеспечению абонентов питьевой водой в условиях чрезвычайных ситуаций в соответствии с требованиями нормативных документов и решениями органа местного публичного управления;  j) предупреждать абонентов, органы местного публичного управления, соответствующие муниципальные службы о прекращении (ограничении) подачи воды и (или) приема и отвода сточных вод в соответствии с требованиями настоящего "Положения...";  k) обеспечивать содержание и эксплуатацию уличных пожарных гидрантов в соответствии с требованиями нормативных документов, информировать диспетчерскую службу муниципального управления пожарной безопасности о всех случаях прекращения (ограничения) подачи воды и (или) снижения ее напора в общественных (коммунальных) сетях водоснабжения, принимать меры по изменению режимов работы водопроводных сетей в целях создания необходимых условий для тушения пожаров;  l) информировать абонентов, органы местного публичного управления о всех случаях отклонения качества питьевой воды в общественных (коммунальных) сетях водоснабжения от требований стандарта через средства массовой информации муниципия;  m) предоставлять (по запросам абонентов) необходимую информацию о действующих тарифах, лимитах водопотребления, графиках подачи воды и др. аспектах деятельности поставщика в объеме, установленном требованиями Закона "Вода питьевая";  p) рассматривать в сроки, установленные настоящим "Положением..." или действующим законодательством претензии абонентов по поводу выписанных счетов на оплату предоставленных услуг;  o) производить перерасчеты с абонентами по всем случаям непредоставления им договорных услуг в соответствии с требованиями настоящего "Положения...".  8.1.2. Поставщик имеет право:  а) отказать заказчикам (абонентам, субабонентам) в присоединении к общественным (коммунальным) сетям водоснабжения и (или) канализации или в увеличении объемов отпуска воды и (или) отвода сточных вод в условиях недостаточной мощности (производительности) централизованных систем водоснабжения и (или) канализации муниципия;  b) обязать заказчиков (абонентов) принимать меры по устройству узлов учета воды и стоков, ликвидации утечек воды на внутренних сетях и сооружениях, обеспечению доступа к приборам учета и внутренним установкам и сооружениям, строительству локальных очистных сооружений (установок) по очистке производственных сточных вод или специальных устройств и сооружений для обеспечения расчетных режимов отпуска воды и (или) приема сточных вод;  c) требовать предоставления необходимой информации и документов для заключения или продления договоров, сведений о собственных (ведомственных) источниках водоснабжения абонента, качестве сбрасываемых в общественную (коммунальную) систему канализации сточных вод;  d) осуществлять контроль за рациональным использованием абонентом питьевой воды, сбрасываемых в общественную (коммунальную) систему канализации сточных вод, достоверностью учета объемов водопотребления и водоотведения, сохранностью приборов учета и пломб на них, запорной арматуре, пожарных гидрантах и других противопожарных устройствах абонентов;  e) прекращать или ограничивать (лимитировать) отпуск воды или прием сточных вод от абонентов, ликвидировать присоединения их к общественным (коммунальным) сетям водопровода и канализации в случаях и порядке, предусмотренном настоящим "Положением...";  f) принимать к абонентам меры экономического и юридического воздействия, установленные настоящим "Положением...", в случаях несоблюдения ими договорных условий, требований настоящего "Положения...";  g) предъявлять иски, экономические санкции и счета для возмещения ущерба, нанесенного деятельностью абонентов или потребителей, в случаях повреждения общественных (коммунальных) сетей и сооружений водопровода и канализации, сброса запрещенных веществ в систему канализации, приведших к нарушению их работы или функционирования муниципальных очистных сооружений канализации, самовольного присоединения и пользования общественными (коммунальными) сетями водопровода и канализации.  h) заключать с заказчиками (абонентами) договоры на выполнение проектных и строительно-монтажных работ по устройству присоединений абонентов к общественным (коммунальным) сетям водопровода и канализации, прием в систему канализации подземных и поверхностных вод, очистку загрязненных сверх нормативов сточных вод за отдельную плату.  8.1.3. Поставщик несет ответственность за:  а) нарушение условий заключенных договоров с заказчиками, абонентами, субабонентами и потребителями;  b) ущерб и (или) убытки, причиненные своими действиями абонентам (субабонентам, потребителям) за исключением случаев, оговоренных настоящим "Положением..." или условиями заключенных договоров;  с) несоответствие качества питьевой воды требованиям действующего стандарта.  8.2. Абонент  8.2.1. Абонент обязан:  a) своевременно предоставлять поставщику необходимые сведения и документы для заключения или перезаключения договоров на оказание услуг по водоснабжению и канализации, выполнять все условия заключенных договоров и требования настоящего "Положения...";  b) эксплуатировать и содержать в исправном состоянии водопроводно-канализационные сети и сооружения, находящиеся на балансе абонента, в соответствии с требованиями нормативно-технических документов, своевременно устранять аварии и утечки воды на них;  c) обеспечивать сохранность приборов учета, целостность пломб на них и всех устройствах и арматуре, опломбированной поставщиком;  d) предоставлять представителям поставщика доступ к приборам учета для снятия показаний, контрольным колодцам для отбора проб, внутренним инженерным сетям и сооружениям для осуществления контроля за их техническим состоянием в соответствии с условиями договора и (или) настоящего "Положения...";  e) возмещать поставщику все затраты, связанные с ремонтом или заменой приборов учета, находящихся на балансе или обслуживании поставщика, в случае их повреждения или необеспечения сохранности по вине абонента;  f) обеспечивать учет объемов воды, полученной от поставщика, и сточных вод, отведенных в общественную (коммунальную) систему канализации, участвовать в составлении и подписывать акты, составляемые представителем поставщика, во всех случаях, предусмотренных настоящим "Положением...";  g) осуществлять лабораторный контроль за составом сточных вод сбрасываемых в общественную (коммунальную) систему канализации, не допускать сброса в нее веществ, запрещенных к приему, и могущих повлечь создание аварийных ситуаций на сетях или в работе муниципальных очистных сооружений канализации;  h) в установленные договором сроки оплачивать счета поставщика за оказанные услуги по водоснабжению и канализации и предоставлять информацию об объемах воды, отпущенной субабонентам, и принятых от них сточных вод;  i) своевременно уведомлять поставщика обо всех случаях передачи или продажи устройств по присоединению другим владельцам, а также об изменении юридических и расчетных реквизитов, правового статуса, организационно-правовой формы;  о) немедленно сообщать в диспетчерскую службу поставщика о всех повреждениях или неисправностях на водопроводно-канализационных сетях, сооружениях и устройствах, независимо от их балансовой принадлежности, могущих повлечь за собой прекращение или ограничение подачи воды и (или) отвода сточных вод, ухудшение качества питьевой воды, нанесение ущерба собственности абонентов;  j) обеспечивать беспрепятственный доступ и возможность проведения аварийно-восстановительных работ поставщиком на общественных (коммунальных) сетях водоснабжения и канализации, проходящих по территории абонента;  k) осуществлять работы по подключению субабонентов к водопроводно-канализационным сетям, находящимся на балансе абонента, только при наличии письменного разрешения поставщика и при соблюдении всех требований настоящего "Положения...";  l) возмещать поставщику ущерб, нанесенный в результате повреждения общественных (коммунальных) сетей и сооружений водоснабжения и канализации или сбросе в канализационные сети запрещенных к приему загрязняющих веществ.  8.2.2. Абонент имеет право:  а) осуществлять присоединение к общественным (коммунальным) системам водоснабжения и канализации и пользоваться их услугами на условиях и в порядке, предусмотренных настоящим "Положением..." и договором, заключенным с поставщиком;  b) получать от поставщика информацию об установленных в муниципии режимах подачи воды, вводимых ограничениях на ее подачу или прием сточных вод, действующих тарифах, качестве питьевой воды;  c) осуществлять контроль за объемами питьевой воды, отпущенной субабонентам, имеющим прямые договоры с поставщиком и объемами принятых от них сточных вод;  d) отбирать параллельную контрольную пробу сточных вод, сбрасываемых в общественную (коммунальную) систему канализации и выполнять их анализы собственными силами или в специализированных лабораториях;  e) осуществлять учет отпуска воды субабонентам и принятых от них сточных вод, производить с ними расчеты, в случае заключения договоров с этими субабонентами в соответствии с требованиями, установленными настоящим "Положением...";  f) требовать возмещения убытков, понесенных по вине поставщика, за исключением случаев, указанных в настоящем "Положении...";  g) выбора специализированной организации для проведения работ по монтажу водомерного узла и приборов учета, их ремонту и метрологической поверке;  h) отказываться (полностью или временно) от услуг поставщика и осуществлять ликвидацию устройств и сооружений по присоединению в соответствии с порядком, установленным настоящим "Положением...".  8.2.3. Абонент (заказчик, субабонент, потребитель) несет ответственность за:  а) нарушение условий заключенных с поставщиком договоров;  b) нарушение требований по защите общественных (коммунальных) систем водоснабжения и канализации;  с) ущерб и (или) убытки, причиненные своими действиями инженерным сетям, сооружениям и имуществу поставщика.  IX.  Заключительные  положения  9.1. Настоящее "Положение..." вступает в силу со дня его утверждения органом местного публичного управления.  9.2. В случае, если в нормативных документах, принятых органами центрального публичного управления, устанавливается иное, чем в настоящем "Положении...", применяются нормативные документы органов центрального публичного управления.  9.3. Ущерб, нанесенный системам централизованного общественного (коммунального) водоснабжения и канализации муниципия Кишинэу, убытки, причиненные поставщику вследствии повреждения сетей и сооружений водопровода и канализации или нарушения мер по защите этих объектов, возмещается виновными в полном объеме добровольно или по решению судебной инстанции в соответствии с действующим законодательством.   Приложение  к временному положению   Нормы потребляемой питьевой воды в Муниципии Кишинэу    №пп.  Потребители  Единица измерения  Норма водопотребления    Общее  В том числегорячая вода    1  2  3  4  5    1  Жилые дома          1.1  Без системы холодного водоснабжения,без канализации, с водоснабжением отуличных водозаборных колонок  На 1 чел./сут.  40      1.2  То же с дворовыми водозаборными колонками  На 1 чел./сут.  45      1.3  С водопроводомНе канализационные:   а) одна водозаборная точка   b) две водозаборные точки  На 1 чел./сут.  6090      1.4  С водопроводом, канализацией, без ванны,душа  На 1 чел./сут.  95      1.5  С водопроводом, газоснабжением,а) канализованныеb) не канализованные  На 1 чел./сут.  120110      1.6  С водопроводом, ванной, душем, канализацией, с водонагревателями на :а) твердом топливеb) жидком топливеc) на газеd) при электроподогреве  На 1 чел./сут.  150190230230      1.7  С водопроводом, ванной, душем,  без канализацией, с водонагревателями на :а) твердом топливеb) жидком топливеc) на газеd) при электроподогреве  На 1 чел./сут.  130150190190      1.8  С системой холодного, горячего водоснабжения, туалетом, умывальником,душем, ваннами, без канализации  На 1 чел./сут.  195  60    1.9  С системой холодного, горячего водоснабжения, туалетом, умывальником,душем  На 1 чел./сут.  230  85    1.10  То же, с сидячей ванной и оборудованными душем  На 1 чел./сут.  250  105    1.11  То же, с ванной длинной 1500 мм и более,с душем  На 1 чел./сут.  300  105    1.12  То же, в зданиях более 12 этажей  На 1 чел./сут.  360  115    1.13  То же, с ванной объемом 500 л и душем  На 1 чел./сут.  400  130    2  Общежитие          2.1  С водопроводом холодного водоснабжениягорячего водоснабжения, канализацией,общими туалетами на этажах  На 1 чел./сут.  80  20    2.2  То же, с общем душем на этаже  На 1 чел./сут.  85  50    2.3  То же, с 2-3 отдельными комнатами,туалетами, душем  На 1 чел./сут.  160  60    2.4  То же, с 2-3 отдельными комнатами,туалетами, душем и кухней  На 1 чел./сут.  180  80    2.5  То же, с 2-3 отдельными комнатами новойпланировки, туалетами, душем и кухней  На 1 чел./сут.  200  80    2.6  То же, с 2-3 отдельными комнатами новойпланировки, туалетами, ванной с душевой и кухней  На 1 чел./сут.  250  105    3  Гостиницы, пансионаты          3.1  С водопроводом холодного водоснабжениягорячего водоснабжения, горячего водоснабжения, канализацией, туалетом,ванной и общем душем на этаже  На 1 чел./сут.  120  70    3.2  То же, с туалетом и душем в каждой комнате  На 1 чел./сут.  200  100    3.3  То же, с санузлами в комнатах  На 1 чел./сут.  220  100    3.4  То же, в ванной в каждом номере  На 1 чел./сут.  300  180    4  Больницы          4.1  С водопроводом холодного водоснабжениягорячего водоснабжения, горячего водоснабжения, канализацией, туалетом,ванной и общем душем на этаже  На 1 койку / сут.  115  75    4.2  То же, с санузлами для 2-3 палат, туалетом и душем  На 1 койку / сут.  200  90    4.3  То же, с санузлами для 2-3 палат, туалетом, ванной и душем  На 1 койку / сут.  240  140    4.4  То же, инфекционные больницы  На 1 койку / сут.  240  140    5  Санатории и дома отдыха  На 1 койку / сут.        5.1  С водопроводом холодного водоснабжениягорячего водоснабжения, горячего водоснабжения, канализацией, туалетом,ванной и общем душем на этаже  На 1 койку / сут.  120  80    5.2  То же, с душем в каждой комнате  На 1 койку / сут.  150  80    5.3  То же, с ванной и душем в каждой комнате  На 1 койку / сут.  200  120    6  Санатории и санаторные поликлиники          6.1  На одного клиента  На 1 клиента / час  1800      6.2  На санаторные объекты            Ванные  На 1 ед. / час  900        Подводные ванны    700        Контрастные ванны    800        Гидротерапия    3000        Послепроцедурный душ    200        Лечебный бассейн    400      7  Поликлиники и амбулатории          7.1  С водопроводом холодного водоснабжениягорячего водоснабжения, горячего водоснабжения, канализацией, туалетом,ванной и общем душем на этаже  На 1 больного  13  5    8  Детские ясли, детские садики          8.1  С водопроводом холодного водоснабжениягорячего водоснабжения, горячего водоснабжения, канализацией, туалетом,ванной и общем душем на этаже, с продленкой, недельная программа  на 1 ребенка / сут  100  35    8.2  То же, без продленного дня, обычная программа  на 1 ребенка / сут  75  25    9  Детские лагеря          9.1  С водопроводом холодного водоснабжениягорячего водоснабжения, горячего водоснабжения, канализацией, туалетом,ванной и общем душем на этаже, кухнями,действующими на основании сырья, и прачечными с автоматическими машинами  На 1 место / сут.  130  40    9.2  То же, с кухнями, действующими на основании полуфабрикатов, без стирки белья  На 1 место / сут.  55  30    10  Прачечные          10.1  С водопроводом холодного водоснабжениягорячего водоснабжения, горячего водоснабжения, канализацией, туалетом,ванной и общем душем на этаже, кухнями,действующими на основании сырья, и прачечными с автоматическими машинами  На 1 кг. сухого белья  90      10.2  То же, с механизированными машинами  На 1 кг. сухого белья  75  25    10.3  То же, с немеханизированными машинами  На 1 кг. сухого белья  40  15    11  Административные здания с холоднымводоснабжением, горячим водоснабжением, канализацией и туалетами          11.1  На служащих  На 1 чел./сут.  12  5    11.2  На рабочих  На 1 чел./сут.  25  7    11.3  Уборка помещений  на 1 м2  / сут  1      12  Учебные заведения          12.1  Общеобразовательные школы с холодным водоснабжением, горячим водоснабжением, канализацией и туалетами  На 1 чел. / смену  12  5    12.2  То же, с душевыми  На 1 чел. / смену  20  10    12.3  То же, школы - интернаты  На 1 чел. / смену  200  100    12.4  Высшие и средние учебные заведения схолодным и горячем водоснабжением,канализацией и туалетами, умывальниками в залах  На 1 чел. / смену  20  5    12.5  Лаборатории в высших и средних учебныхзаведениях  На 1 санитарный прибор / смену(умывальник и раковину)  220  120    12.6  Профессионально - технические школы  На 1 чел. / смену  20  10    13  Научно - исследовательские учреждения и лаборатории с холоднымводоснабжением, горячим водоснабжением, канализацией и туалетами          13.1  Химического профиля  На 1 чел. / смену  460  60    13.2  Биологического профиля  На 1 чел. / смену  310  55    13.3  Физического профиля  На 1 чел. / смену  125  15    13.4  Профиля социальных наук  На 1 чел. / смену  12  5    14  Аптеки          14.1  Коммерческий зал  На 1 чел. / смену  12  5    14.2  Отдел изготовления медикаментов  На 1 чел. / смену  310  55    15  Предприятия общественного питания          15.1  Для приготовления пищи  На 1 блюда / сут  16  13    15.2  Для продажи (обслуживания и реализации)  На 1 блюда / сут  14  12    15.3  Для обработки, подготовки и реализацииполуфабрикатов          15.3.1  Мясных  На 1 тонну / сут.  6700  3100    15.3.2  Рыбных  На 1 тонну / сут.  6400  700    15.3.3  Овощных  На 1 тонну / сут.  4400  800    15.3.4  Мучных  На 1 тонну / сут.  7700  1200    16  Магазины          16.1  Продовольственные магазины с бакалеей  На водозаборнуюточку / сутки  1800  700    16.2  Фруктово-овощные  <<--->>  1800  700    16.3  Непродовольственных товаров, в т.ч.комиссионные, табачные, цветочные  <<--->>  800  180    16.4  Буфет - бистро  <<--->>  12000  6000    16.5  Рынок сельхозпродуктов  <<--->>  12000  6000    16.6  Буфеты, бары, снак-бары, пивные  <<--->>  8000  4000    16.7  Булочные, кафе, пиццерии, кафетерии, чайные, фаст-фуд  <<--->>  5000  2500    16.8  Прохладительные напитки  <<--->>  4000  2000    16.9  Сифонная  <<--->>  3000  1500    17  Парикмахерские  <<--->>  500  300    18  Ателье, в т.ч. фотоателье  <<--->>  800  300    19  Кинотеатры          19.1  На зрителей  На 1 место / сут  4  1    19.2  Для охлаждения аппаратуры  На 1 ед./час  400      20  Клубы, дома культуры, видеотеки, дискотеки, библиотеки          20.1  На зрителей  На 1 место / сут  10  5    20.2  На работников, актеров  На 1 место / сут  40  25    21  Театры          21.1  На зрителей  На 1 место / сут  10  5    21.2  На работников, актеров  На 1 место / сут  40  25    22  Стадионы, спортивные залы          22.1  На болельщиков  На 1 место / сут  3  1    22.2  На спортсменов - любителей  На 1 чел./сут.  50  30    22.3  На профессиональных спортсменов, тренеров  На 1 чел./сут.  100  60    22.4  Тиры  На 1 чел./сут.  50  30    22.5  Поливка спортивного поля  В день  6000      22.6  Поливка дорожек и спортивных площадок  В день  3000      23  Плавательные бассейны    Согласно расчетам      23.1  На болельщиков  На 1 место / сут  3  1    23.2  На профессиональных спортсменов  На 1 место / сут  100  60      На восстановление объема воды:          23.3  Проточные бассейны  % в день  100      23.4  Бассейны с рециркуляцией воды  % в день  10      23.5  Во дворе жилого дома  1 раз в неделю/сезон  100%      23.6  В помещениях (в доме)  1 раз в неделю/год  100% от объема      24  Бани          24.1  С общим залом  На 1 посетителя  180  120    24.2  С общими залами и душевыми  На 1 посетителя  190  190    24.3  С отдельными душевыми  На 1 посетителя  360  240    24.4  С отдельной кабиной и ванной  На 1 посетителя  540  360    24.5  С общими душевыми на промышленных предприятиях  На душ.сетку/час  500  270    25  Поливка и мойка          25.1  Мойка улиц и асфальтированных тротуаровиз шланга  На 1 м2 /сутки  1      25.2  То же, со специальными механизмами  На 1 м2 /сутки  3      25.3  Поливка зеленого хозяйства, газонов и т.д.  На 1 м2 /сутки сезон  10      25.4  Поливка деревьев  На 1 ед./месяц  300      25.5  Поливка теплиц  На 1 ед./сутки  15      25.6  То же, со стеллажами  На 1 ед./сутки  6      25.7  Поливка огородов  На 1 ед./сутки  10      26  Мойка автотранспорта и механизмов безоборотной системы водопотребления          26.1  В специальных помещениях          26.1.1  Большегрузные машины, строительныемеханизмы, троллейбусы, автобусы  На 1 ед./сутки  1500      26.1.2  Легковые машины  На 1 ед./сутки  1000      26.2  Вручную из шлангов  На 1 ед./сутки        26.2.1  Грузовые машины, механизмы  На 1 ед./сутки  500      26.2.2  Троллейбусы, автобусы  На 1 ед./сутки  1000      26.2.3  Легковые машины  На 1 ед./сутки  300      26.2.4  Мотоциклы  На 1 ед./сутки  50      27  Санитарное обслуживание жилых домов          27.1  Мойка подъездов, фойе и т.д.  На 1 м2 /сутки  0,4  0,3    27.2  Мойка мусорных камер  На 1 ед./сутки  180  60    28  Техническая эксплуатация систем водоснабжения, канализации, центрального горячего водоснабжения и т.д          28.1  Наполнение и пополнение внутридомовыхсистем отопления            С естественной циркуляцией          28.1.1  Объем здания до 5000 м3  На 1 м3 здания/сезон  1200      28.1.2  То же, до 7500 м3    800      28.1.3  То же, до 10000 м3    600      28.1.4  То же, более 10000 м3    500        С механической циркуляцией          28.1.5  Объем здания до 5000 м3    950      28.1.6  То же, до 7500 м3    650      28.1.7  То же, до 10000 м3    500      28.1.8  То же, до 10000 м3    400      28.2  Наполнение квартальных трубопроводовотопительных систем          28.2.1  Диаметр до 50 мм  На погонный метр  2,6      28.2.2  То же, до 80мм    5,0      28.2.3  То же, до 100мм    9,0      28.3  Санитарное обслуживание систем холодного и горячего водоснабжения          28.3.1  Промывка систем (опорожнение, хлорирование, промывка, ликвидация аварий)  На 1 м3 системы / сезон  2600      29  Уход за животными          29.1  Крупный рогатый скот  На 1 гол./сутки  60      29.2  Свиньи  На 1 гол./сутки  20      29.3  Мелкий рогатый скот: овцы, козы  На 1 гол./сутки  10      29.4  Домашние птицы  На 1 гол./сутки  1,5      29.5  Кролики  На 1 гол./сутки  2,0      29.6  Нутрии, норки  На 1 гол./сутки  100      29.7  Лисы  На 1 гол./сутки  7      29.8  Лечение одного животного в ветеринарнойклиники          29.8.1  Крупный скот  На 1 гол./сутки  100  60    29.8.2  Мелкий скот  На 1 гол./сутки  50  30    30  Фонтаны          30.1  С циркуляцией воды  В сутки  1% от общегообъема      30.2  Без циркуляции воды    В зависимостиот диаметраввода приV= 1m/сек      30.3  Колонка с постоянной струей  На 1 ед./подключ./ час  50      31  Удельные нормы потребления санитарныхобъектов          31.1  Туалеты          31.1.1  При наличии автоматического смыва  На 1 ед./сутки  1500      31.1.2  Со смывом по нужде  На 1 ед./сутки  600      31.1.3  То же, на железнодорожном вокзале,автовокзале  На 1 ед./сутки  1000      31.2  Писсуары  На 1 ед./сутки  30      32  Промышленные предприятия          32.1  Для рабочих          32.1.1  Для ателье с нормальной температурой  На 1 чел./смену  25  5    32.1.2  То же, с повышенной температурой  На 1 чел./смену  45  10    32.2  Использование общих душевых  На 1 душ.сетку/час  500  40    32.2.1  То же, с индивидуальными душевыми  На 1 чел./смену  60  40         Примечание.  1. Для  зданий  общежитий,  гостиниц, пансионатов,  мотелей,  больниц,  санаториев,  домов  отдыха,  административных  и  общественных  зданий (при  наличии), школ, детских  яслей,  садов, пионерских  лагерей  расход  воды  в  столовых  и  прачечных  должен  учитываться  дополнительно.  2. Для  зданий  кинотеатров,  клубов, театров, домов  и  дворцов  культуры,  бань,  расход  воды  в буфетах  учитывается  дополнительно.  3. Расход  воды  на  охлаждение  агрегатов  холодильных  установок  и  кондиционирование  воздуха  учитывается  дополнительно.  4. Расход  воды  технологическим  оборудованием  лечебных  и  других  учреждений  и  организаций,  которое  не  вошло  в  примерные  нормы  водопотребления,  должен  учитываться  дополнительно  по  данным  технических  паспортов,  при  их  отсутствии  расход  воды  принимается  равным  пропускной  способности  трубопровода  проводки  воды  к  оборудованию  при  скорости  движения  воды  в  нем  0,5 м/сек.  за  время  работы  оборудования  5. При  расчете  водопотребления  в  прачечных  расход  сухого  белья  в  сутки  принимается  равным:  а)  на  1  койку  в  больнице  -  2,3 кг;  b) на 1 посетителя  амбулаторно - поликлинического  учреждения - 0,3 кг;  c) на  одного  ребенка  в  пионерских  лагерях,  школах-интернатах,  детских  яслях-садах  с  круглосуточным  пребыванием  детей  - 1,6 кг;  d)  в  детских  яслях-садах с дневным  пребыванием  детей,  общежитиях,  мотелях,  кемпингах  и др. - 1,2 кг;  6.  Общежития  малосемейного  типа   при  определении  расхода  воды  приравниваются  к  жилым  домам  с  соответствующей  степенью  благоустройства.  7. Расход  воды   на  механизированную  поливку  улиц  и  дорог  учитывается  только  при  использовании  на  эти  цели  воды  из  хозпитьевого  водопровода  или  технического.  8. При  расчете  на  приготовление   обедов  количество  блюд  на  одного  человека  в  сутки  принимается:  а)  в  детских  яслях-садах   - 4  b) в  больницах              - 7  9. При  несвоевременном  представлении  абонентом  бухгалтерских  данных  для  возможности  определения  расхода  воды  по  нормам  водопотребления,  количество  посетителей  в  бане,  блюд  в столовой,  больных  в  поликлинике  и т.д.  допускается  определить  количество  потребленной  воды  по  водозаборным  точкам,  исходя  из  их  количества  и  производительности,  указанной  в  нормах.  10. Объем  воды  для  разового  наполнения  наружных  трубопроводов  систем  отопления,  определяется  как  произведение  площади  сечения  трубы  по  внутреннему  диаметру  на  протяженность  участка  заполнения.  При  наличии аварий  на  наружных  сетях  и  сбросах  воды,  объем  потребляемой  воды  учитывается  дополнительно,  в  зависимости  от  размеров  отключенного  участка.  11.  Полив  зеленых  насаждений,  огородов,  садов  производить не  более  5  месяцев  в  году.  12.  Для  фонтанов  и  открытых  бассейнов  период  рабочего  сезона  считать  6  месяцев  в  году.    