    DDVM609/2003 Внутренний номер:  286383  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННЫЙ ДЕПАРТАМЕНТ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 609 от  28.10.2002   о процедуре периодического декларирования изданий периодического характера  Опубликован : 24.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-8 
    статья № : 9    ИЗМЕНЕН    РТД136-d от 14.02.05, MO46-50/25.03.05 ст.155      Генеральный директор  Зарегистрировано   Таможенного Департамента Министерство юстиции   Республики Молдова                                                   Республики Молдова   Николае ВЫЛКУ                                                             № 300 от  20 ноября 2002 г.   № 609-d от  28 октября 2002 г.     Во исполнение положений ст. 183 Таможенного кодекса Республики Молдова и в целях усиления контроля над операциями с периодической печатью ПОСТАНОВЛЯЮ:   1. Периодические издания, импортированные/экспортированные и/или соответственно реэкспортированные/импортированные на/с таможенную территорию Республики Молдова национальными издательствами и агентствами печати подлежат декларированию не реже одного раза в три месяца .        [Пкт.1. в редакции  РТД136-d от 14.02.05, MO46-50/25.03.05 ст.155]         2. В целях постоянного контроля над объемами перемещаемой печати таможенные органы, в зоне деятельности которых расположены указанные в п. 1 настоящего распоряжения юридические  лица,  будут аккумулировать  копии сопроводительных документов на каждую партию полученного или отправленного товара, а пограничные таможенные органы разрешат ввоз/вывоз соответствующей партии такого товара на/с таможенной территории Республики Молдова только после уплаты таможенных платежей на импорт или экспорт.   3. Возможность представления периодической таможенной декларации, предусмотренная в ст.183 Таможенного кодекса, не распространяется на ввозимые периодические издания, в сопроводительных документах на которые отсутствуют таможенные отметки Республики Молдова, подтверждающие пересечение границы.   4. Ответственность за точным исполнением настоящего распоряжения возложить на начальников таможен.   5. Положения настоящего распоряжения вступают в силу в соответствии с порядком, установленным законодательством Республики Молдова. Со дня вступления в силу настоящего распоряжения отменяется Распоряжение Таможенного департамента №105-d от 13.03.2001 года.    6. Контроль за исполнением настоящего распоряжения  возложить на управление таможенного контроля.    