    DCCO7/2004 Внутренний номер:  286373  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 7 от  14.01.2004   об отказе в принятии к рассмотрению обращения группы депутатов о контроле конституционности Постановления Парламента Республики Молдова №489-XV от 5 декабря 2003 года   Опубликован : 13.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-29 
    статья № : 7     Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ                  - председатель   Мирча ЮГА                            - судья   Константин ЛОЗОВАНУ      - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ                - судья-докладчик   Елена САФАЛЕРУ                 - судья   Ион ВАСИЛАТИ                    - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, рассмотрев на основании ст.44 Кодекса конституционной юрисдикции обращение группы депутатов о контроле конституционности Постановления Парламента №489-XV от 5 декабря 2003 года, у с т а н о в и л:   5 декабря 2003 года законодатель принял Постановление №489-XV о досрочном отзыве председателя постоянной парламентской комиссии.   Авторы обращения Думитру Брагиш, Ион Гуцу, Ион Унту, Валериу Косарчук, Александру Олейник, Владимир Кочорвэ, Юрие Болбочану, Николай Малаки, Леонид Кулюк, Яков Попович, депутаты Парламента, считают, что Постановление №489-XV было принято с нарушением конституционных норм, закрепленных в ст.64 и ст.71 Конституции, поскольку председатель постоянной комиссии был отозван без консультаций с парламентскими фракциями.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд установил, что оно не может быть принято к рассмотрению по существу по следующим основаниям.   Согласно ст.134, ст.135, ст.140 ч.(1) Конституции, ст.31 Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(3), ст.6 ч.(1) и ч.(2) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд разрешает только те вопросы, которые входят в его компетенцию, исключительно вопросы права, и подвергает конституционному контролю только акты, содержащие правовые нормы.   Закон №780-XV от 27 декабря 2001 года "О законодательных актах" * (ст.11) предусматривает, что постановления Парламента могут быть законодательного характера, подчиненными закону, а также индивидуального характера, не содержащие правовых норм.   Суд отмечает, что правовая норма - предписанное правило поведения, безличное, повторяемое, выражение воли публичной власти, соблюдение которого является обязательным в отношениях между субъектами права. Правовая норма применяется в неограниченном числе конкретных случаев. Постановление Парламента, конституционность которого оспаривается в обращении, явно не соответствует данной характеристике, поскольку не носит общий характер, его положения применяются лишь в одном случае и не могут применяться в ряде конкретных ситуаций, то есть оно не содержит правовых норм.   В определениях от 12 января 1998 года "О контроле конституционности Постановления Парламента №1272-XIII от 17 июля 1997 года о досрочном отзыве заместителя Председателя Парламента" и от 9 августа 1999 года "О контроле конституционности Постановления Парламента №497-XIV от 9 июля 1999 года об отстранении от занимаемой должности заместителя Председателя Парламента" Конституционный суд отметил, что только Парламент вправе определять порядок, процедуру и обстоятельства, которыми он руководствуется при принятии некоторых мер согласно принципу самоуправления, предусмотренному Регламентом. В силу данного принципа Парламент устанавливает порядок организации и проведения своей деятельности в условиях, определенных конституционными положениями.   ________________________________________   * М.О., №36-38/210 от 14.03.2002     Конституционный суд подчеркнул также, что соответствует Конституции и практике суда тот факт, что контроль конституционности не распространяется на акты по применению положений Регламента. Применение Регламента является одним из полномочий Парламента.   В дополнение к вышеизложенному Конституционный суд отмечает, что назначение и отзыв заместителей председателей Парламента и председателей парламентских комиссий - это внутренние вопросы законодательной власти, которые разрешаются исключительно Парламентом в соответствии с Регламентом и не подлежат конституционному контролю (Закон №1115-XIV от 5 июля 2000 года) * .   Исходя из изложенного, руководствуясь положениями ст.26 ч.(1) Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции,  Конституционный суд   О П Р Е Д Е Л Я Е Т :   1. Отказать в принятии к рассмотрению обращения депутатов Парламента Думитру Брагиш, Иона Гуцу, Иона Унту, Валериу Косарчук, Александру Олейник, Владимира Кочорвэ, Юрие Болбочану, Николая Малаки, Леонида Кулюк, Якова Попович о контроле конституционности Постановления Парламента Республики Молдова №489-XV от 5 декабря 2003 года.   2. Настоящее определение вступает в силу со дня принятия, является окончательным, обжалованию не подлежит и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   _______________________________________   * М.О., №88-90/661 от 28.07.2000       Председатель   Конституционного суда          Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 14 января 2004 г.      