    DCC6/2002 Внутренний номер:  286345  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 6 от  04.03.2002   по инициативе пересмотра Конституции  Опубликован : 14.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 6
    Дата вступления в силу : 04.03.2002       Конституционный суд в составе:  Виктор ПУШКАШ              - председатель Михай KОТОРОБАЙ         - судья Мирча ЮГА                        - судья-докладчик Константин ЛОЗОВАНУ  - судья Думитру ПУЛБЕРЕ            - судья-докладчик Елена САФАЛЕРУ             - судья-докладчик   при участии Корины Попа, секретаря заседания, в соответствии со ст.44 Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрев инициативу пересмотра Конституции, исходящую от группы из 37 депутатов Парламента, у с т а н о в и л:   26 декабря 2001 года депутаты Парламента XV созыва Петр Паламарчук, Иосиф Кетрару, Антон Мирон, Думитру Прижмиряну, Владимир Еремчук, Михаил Кицул, Александру Жданов, Петру Силивестру, Антонина Валдович, Виктор Степанюк, Вадим Мишин, Иван Калин, Виктор Андрущак, Георгий Табунщик, Иван Грек, Михаил Сидоров, Борис Хотничук, Марина Подолян, Анатолий Стынгач, Юрие Чичинов, Борис Штепа, Николае Бондарчук, Виктор Чобану, Борис Кожухарь, Владимир Юзвенко, Георге Попа, Валериу Калмацуй, Георге Сима, Виктория Новик, Людмила Боргула, Наталья Гаврилюк, Юрие Стойков, Юрие Еремин, Николае Памужак, Ион Филимон, Василе Иовв, Иван Писмак обратились в Конституционный суд с инициативой о внесении изменений и дополнений в ст.13 Конституции.   Ст.13 ч.(2) будет иметь следующее содержание:   "(2) Русский язык в Республике Молдова является официальным и наравне с молдавским языком используется в органах центральной и местной публичной власти, в правовых органах и других областях общественной жизни государства";   после ч.(2) добавляется ч.(3) следующего содержания:   "(3) Кроме молдавского и русского языков, государство признает и охраняет право на сохранение, развитие и функционирование и других языков, используемых на территории страны".   В соответствии со ст.135 ч.(1) п. с) Конституции Конституционный суд высказывается по предложениям о пересмотре Конституции. Проекты конституционных законов представляются Парламенту только вместе с заключением Конституционного суда (ст.141 ч.(2) Конституции).   Рассмотрев предложение о пересмотре Конституции, исходящее от группы депутатов Парламента, Конституционный суд констатирует, что данная инициатива не может  быть принята к рассмотрению по существу по следующим основаниям.   В информационной справке проекта закона, представленной группой депутатов Парламента, отмечается, что главная цель внесения изменений в ст.13 Высшего закона заключается "в придании большей гибкости языковому законодательству и обеспечении реального билингвизма в нашем обществе". Из информационной справки, однако, не следует, что положения конституционного проекта соотнесены с международными положениями в данной области, признанными Республикой Молдова, и с другими  положениями Конституции Республики Молдова.   Согласно действующему законодательству проект закона о внесении изменений в Конституцию не может носить общий характер. Положения проекта конституционного закона не должны нарушать принцип единства материи; внутренняя связь между элементами Конституции является обязательной.   Конституционный суд считает, вместе с тем, что при разработке проекта закона о внесении изменений в ст.13 Конституции были проигнорированы положения ст.118, ст.VII "Заключительные и переходные положения" и другие статьи Конституции.   Исходя из изложенного и учитывая, что инициатива пересмотра Конституции, исходящая от группы депутатов Парламента, не соответствует условиям ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд отказывает в принятии к рассмотрению предложения о пересмотре Конституции.   По изложенным основаниям, руководствуясь ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.40 ч.(3), ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ:   1. Отказать в принятии к рассмотрению по существу предложения о пересмотре ст.13 Конституции, исходящей от группы из 37 депутатов Парламента.   2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель Конституционного суда Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 4 марта 2002 г.      