    DCCO8/2004 Внутренний номер:  286375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 8 от  09.02.2004   об обращении депутата Парламента Виктора Морева  Опубликован : 20.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-34 
    статья № : 8     Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ    - председатель   Мирча ЮГА   - судья   Константин ЛОЗОВАНУ - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ   - судья   Елена САФАЛЕРУ   - судья   Ион ВАСИЛАТИ   - судья-докладчик   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, рассмотрев в соответствии со ст.44 Кодекса конституционной юрисдикции обращение депутата Парламента Виктора Морева о контроле конституционности некоторых положений законов о бюджете государственного социального страхования на  2001 и 2002 годы, установил:   1. 26 декабря 2003 года депутат Парламента Виктор Морев обратился в Конституционный суд с просьбой высказаться относительно конституционности пунктов 1 подпунктов n) приложений №2 к законам о бюджете государственного социального страхования на 2001 год №1400-XIV от 7 декабря 2000 года * и на 2002 год №740-XV от 20 декабря 2001 года ** .   Согласно указанным положениям тарифы взносов на обязательное государственное социальное страхование для адвокатов и нотариусов были установлены в следующих размерах:   - на 2001 год - 10 процентов гонорара, полученного от оказания услуг, без вычета расходов и 31 процент на фонд оплаты труда и другие выплаты работникам, принятым на контрактной основе (п.1 пп.n) Приложения №2 к Закону №1400-XIV);   - на 2002 год - 15 процентов сумм, полученных за оказанные услуги, после вычета расходов, относящихся к фонду оплаты труда работников, нанятых на основе индивидуального трудового договора, и взносов социального страхования, начисленных на этот фонд (п.1 пп.n) Приложения №2 к Закону №740-XV).   Автор обращения считает, что указанные положения противоречат конституционным положениям о равенстве перед законом и властями (ст.16 ч.(2), о праве частной собственности, о праве на социальное обеспечение и защиту (ст.46 ч.(1), ст.47 ч.(2) и ст.127 ч.(1), поскольку законодатель необоснованно увеличил для адвокатов и нотариусов месячную основу для исчисления размера индивидуальных взносов социального страхования, структура и размер которой были четко установлены ст.21 ч.(1) п.b) и ч.(3) Закона №489-XIV от 8 июля 1999 года "О государственной системе социального страхования" *** .   2. Ст.131 Конституции, ст.1, ст.2, ст.4 и ст.5 Закона №847-XIII от 24 мая 1996 года "О бюджетной системе и бюджетном процессе" **** предусматривают, что бюджетная система Республики Молдова, являющаяся составной частью публичной финансовой системы государства, формирует национальный публичный бюджет и включает государственный бюджет, бюджет государственного социального страхования, бюджеты районов, городов и сел. Бюджетный год - это двенадцать следующих один за другим месяцев, на которые составляется национальный публичный бюджет; на территории Республики Молдова бюджетный год начинается 1 января и завершается 31 декабря каждого года.      * М.О., 2000, №169-176, ст.1250   ** М.О., 2001, №161, ст.1311   *** М.О., 2000, №1-4, ст.2   **** М.О., 1997, №19-20, ст.197.     Конституционный суд констатирует, что Законы о бюджете государственного  социального страхования на 2001 и 2002 годы утратили свою правовую силу 31 декабря соответствующего года. С достижением своей правовой цели, истечением срока действия, принятием и вступлением в силу закона о бюджете государственного социального страхования на новый бюджетный год закон о бюджете на предшествующий год более не действует (ст.131 ч.(3) Конституции). В результате данных правовых обстоятельств положения указанных законов не могут быть допущены в качестве предмета конституционного контроля.   Конституционному контролю подлежат только действующие нормативные акты, исполняемые в установленном порядке. Таким образом, в условиях конституционной юрисдикции органический ежегодный закон о бюджете может быть оспорен в Конституционном суде только в предусмотренные для его применения сроки, в соответствующем бюджетном году.   Исходя из изложенного, обращение не может быть принято к рассмотрению.   Руководствуясь ст.24 ч.(2) и ст.31 Закона о Конституционном суде,  Конституционный суд   О П Р Е Д Е Л Я Е Т:   1. Отказать в принятии к рассмотрению обращения депутата Парламента Виктора Морева от 26 декабря 2003 года.   2. Настоящее определение является окончательным и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Конституционного суда                                       Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 9 февраля 2004 г.       