    DCCO006/2001 Внутренний номер:  286341  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   РЕШЕНИЕ Nr. 6 от  24.05.2001   ОПРЕДЕЛЕНИЕ о контроле конституционности постановлений Правительства № 570  от 15 июня  2000 года "О Национальном совете по академической оценке и аккредитованию  учебных заведений"*   и № 975 от 25 сентября  2000 года "О создании специализированной комиссии по оценке и аккредитованию Государственного университета Молдовы"**  Опубликован : 22.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    Дата вступления в силу : 24.05.2001    * М.О., 2000, № 70-72, ст.651  ** М.О., 1998, № 60-61, ст.63  *** М.О., 2001, № 19-20, ст.16 3  Конституционный суд в составе:  Виктор ПУШКАШ           - председатель  Михай KОТОРОБАЙ - судья-докладчик  Мирча ЮГА   - судья  Константин ЛОЗОВАНУ - судья  Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья  Елена САФАЛЕРУ  - судья  при участии Корины Попа, секретаря заседания,  Виктора Степанюка, депутата Парламента, Андрея Стрымбяну, депутата Парламента XIV созыва, авторов обращения, Галины Киринчук, постоянного представителя Правительства в Конституционном суде, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде,  ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности постановлений Правительства  № 570 от 15 июня 2000 года и № 975 от 25 сентября 2000 года.  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Виктора Степанюка и депутатов  Парламента  XIV созыва Андрея Стрымбяну, Анатола Дубровски, Иона Дедю, Эдуарда Баблюка и Виктора Жосу, представленное  11 января  2001 года в соответствии со ст.25 Закона о Конституционном суде и ст.38 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 5 марта 2001 года обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства и Министерства образования.  Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика, разъяснения  авторов  обращения, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. 15 июня и 25 сентября 2000 года Правительство Республики Молдова  приняло постановления № 570 "О Национальном совете по академической оценке и аккредитованию учебных заведений" и № 975 "О создании специализированной комиссии по оценке и аккредитованию Государственного университета Молдовы" (далее - Постановление Правительства № 570 и Постановление Правительства №  975).  По мнению авторов обращения, указанные постановления приняты в отступление от положений законов № 1257-XIII от 16 июля  1997 года "Об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова" * * * и № 423-XIV от 4 июня 1999 года "Об утверждении Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений" * * * * (далее - Закон №1257-XIII и Закон  № 423-XIV), чем нарушены конституционные положения ст.6 Разделение и взаимодействие властей и ст. 102 ч.(2) А кты Правительства.  В соответствии с Положением об оценке и аккредитовании учебных заведений, утвержденным Законом № 423-XIV, 9 ноября 1999 года Правительство опубликовало фамилии 11 кандидатов в члены   Национального совета  по академической оценке и аккредитованию учебных заведений * * * * * , а Постановлением № 570 - утвердило персональный состав  указанного Совета в количестве 10 человек и Положение Совета.  Авторы обращения отмечают, что фамилии трех из 11 кандидатов в члены Национального совета не были обнародованы до принятия Постановления Правительства  №  570, чем грубо были нарушены  положения ст.1 Закона №  423-XIV и п. 4  Положения, утвержденного данным законом. Они полагают также, что был нарушен и п.3 данного положения, поскольку Постановлением Правительства № 570 были утверждены только 10 из 11 членов Национального совета и не был соблюден принцип представительства публичных структур в Совете.  Постановлением Правительства № 570 был утвержден персональный состав специализированной комиссии по оценке и аккредитованию Государственного университета Молдовы. По мнению авторов обращения, учреждением специализированных комиссий для соответствующих учебных заведений Правительство нарушило п.9 Положения - составной части Закона № 423-XIV.  2. Согласно ст.2 органического Закона № 1257-XIII оценка и аккредитование  учебных заведений системы начального, среднего, высшего и постуниверситетского образования входит в компетенцию Правительства. Национальный совет по академической оценке и аккредитованию учебных заведений в Республике Молдова создается при Правительстве. Персональный состав Совета определяется Правительством. Совет по согласованию с заинтересованными министерствами и департаментами создает специализированные комиссии по оценке и аккредитованию и   представляет Правительству на утверждение их персональный состав. Сроки функционирования специализированных комиссий устанавливаются Правительством.  Законом  № 1257-XIII Правительство обязано было также разработать и представить Парламенту на утверждение проект Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений (ст.10 ч. (2).  Ординарным Законом №  423-XIV Парламент утвердил Положение об оценке и аккредитовании учебных заведений, изложенное в Приложении, являющемся составной частью данного закона, а ст. 2 закона обязал Правительство принять необходимые меры для реализации указанного положения.  Согласно п.2 Положения оценка и аккредитование учебных заведений любой формы собственности и любого ведомственного подчинения являются прерогативой Правительства и осуществляются созданным при Правительстве Национальным советом по академической оценке и аккредитованию учебных заведений, действующим на основе данного положения.  Совет состоит из 11 членов, из которых 4 - от Министерства образования, 1 - от Министерства финансов, 1 - от Министерства экономики,   2 -   от  Академии наук Молдовы, 1 - от Высшей аттестационной комиссии,  председатель и секретарь (п.3 Положения).  Председатель и  секретарь  Совета назначаются Правительством на срок  четыре года (п.5 Положения).  Специализированные комиссии являются постоянными органами, обновляющими  одну треть своего состава каждые четыре года и осуществляющими свою деятельность на основе регламента, утвержденного Правительством (п.9 Положения)  3. В целях реализации положений законов № 1257-XIII  и    №  423-XIV Правительство приняло Постановление  № 570 об образовании при Правительстве Национального совета по академической оценке и аккредитованию учебных заведений, утвердило его персональный состав и Положение, назначило председателя Совета. Постановлением  № 566 от 14 июня 2000 года Правительство назначило секретаря Национального совета по академической оценке и аккредитованию учебных заведений сроком на четыре года * .  В соответствии с положениями Закона № 1257-XIII  Правительство Постановлением № 975, состоящим из двух пунктов и приложения, утвердило персональный состав специализированной комиссии по оценке и аккредитованию Государственного университета Молдовы (п.1).Пунктом 2 данного постановления было признано утратившим силу Постановление №431 от 9 апреля 1998 года "О создании специализированных комиссий по оценке и аккредитованию учебных заведений" * * .  В соответствии с Законом № 423-XIV Правительство Постановлением № 123 от 14 февраля 2001 года утвердило постановление Национального совета по академической оценке и аккредитованию учебных заведений об аккредитовании Государственного университета Молдовы * ** .  4. Проанализировав в совокупности положения законов № 1257-XIII и № 423-XIV, оспариваемых в постановлении, и разъяснения участников заседания, Конституционный суд констатирует, что Правительство, приняв постановления  № 570 и  № 975, которыми был учрежден Национальный совет по академической оценке и аккредитованию учебных заведений, утверждены персональный состав и положения о Национальном совете и специализированных комиссиях по академической оценке учебных заведений Республики Молдова, фактически согласно ст.6, 96 и 102 Конституции обеспечило исполнение законов № 1257-XIII и №  423-XIV.  Конституционный суд отмечает, что оспариваемые положения постановлений Правительства № 570 и № 975 носят индивидуальный правовой характер, поскольку отношения, составляющие предмет рассмотрения, касаются исключительно сферы аккредитования учреждений системы образования Республики Молдова. В силу данных обстоятельств суд отмечает, что проблемы, затронутые в обращении, относятся к соответствию действий Правительства законодательству, действующему в данной области, а не к соответствию его постановлений нормам Конституции. Тем самым, данные проблемы не составляют предмет контроля конституционности и не относятся к компетенции Конституционного суда.  Согласно ст.60 п.с) Кодекса конституционной юрисдикции, если рассмотрение обращения не входит в компетенцию Конституционного суда, суд принимает решение о прекращении производства по делу.  Исходя из изложенного, в соответствии со ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.60 п.с) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  ОПРЕДЕЛЯЕТ:  1. Прекратить производство по делу о контроле конституционности постановлений Правительства № 570 от 15 июня 2000 года "О Национальном  совете по академической оценке и аккредитованию  учебных заведений" и  № 975 от 25 сентября   2000 года  "О создании специализированной комиссии по оценке и аккредитованию Государственного университета Молдовы".  2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   * М.О., 2000,№70-72, ст.653   ** М.О., 2000, №124-126, ст.1079  *** М.О., 1997, № 69-70, ст.583  **** М.О., 1999, № 80-82, ст. 382  ***** Мoldova Suveran ă ,  09.11.1999  Председатель  Конституционного Суда  Виктор ПУШКАШ   Кишинэу, 24 мая 2001 г.  № 6.      