    DCCO3/2003 Внутренний номер:  286360  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 3 от  27.05.2003   о прекращении производства по делу о контроле конституционности некоторых положений Закона № 491-XIV от 9 июля 1999 года "О местных публичных финансах"* в редакции Закона № 298-XV от 22 июня 2001 года "О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты"**  Опубликован : 06.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-103 
    статья № : 9     _________________________________________  * М.О., 1999, №101-102, ст.498   ** М.О., 2001, № 67, ст.496  Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ            - председатель   Мирча ЮГА                       - судья   Константин ЛОЗОВАНУ - судья -докладчик   Думитру ПУЛБЕРЕ            - судья   Елена САФАЛЕРУ             - судья   Ион ВАСИЛАТИ                - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, в отсутствие авторов обращения, приглашенных в установленном порядке, на основании ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых положений Закона № 491-XIV от 9 июля 1999 года "О местных публичных финансах" в  редакции Закона № 298-XV от 22 июня 2001 года "О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты".   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутатов Парламента Юрие Рошка, Валентина Килат и Еужениу Гырлэ, представленное 2 декабря 2002 года в соответствии с положениями ст.24 и ст.25 п.g) Закона о Конституционном суде, ст.38 ч.(1) п.g) и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 16 декабря 2002 года обращение было принято к рассмотрению по существу.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства финансов, Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова, примэрии мун.Кишинэу.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы, изложенные представителем Парламента, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   22 июня 2001 года Парламент органическим Законом № 298-XV "О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты" (далее - Закон № 298-XV) внес изменения в Закон № 491-XIV от 9 июля 1999 года "О местных публичных финансах" (далее - Закон № 491-XIV).   Обращение касается только пунктов 3 и 4 из ст.II указанного закона, имеющих следующее содержание:   - пункт 3 . В части (1) статьи 30 слова "председатели уездных советов" заменить словами "префекты уездов";   - пункт 4 .  В части (2) статьи 35 слова "постоянное бюро уездного совета" заменить словами "префекта уезда".   Авторы обращения утверждают, что, наделив префекта уезда полномочиями распорядителя кредитов и ответственного за исполнение бюджета уезда, законодатель нарушил положения ст.4 и ст.9 Конституции, ст.3, ст.6 ч.(2), ст.9, ст.11 Европейской хартии местного самоуправления в части децентрализации публичных служб и выборности властей, уполномоченных распоряжаться кредитами и отвечать за исполнение бюджета.   В соответствии со ст.134 и ст.135 ч.(1) Конституции, ст.31 ч.(1) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(2) и (3) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд, являясь единственным органом конституционной юрисдикции в Республике Молдова, разрешает только вопросы, относящиеся к его компетенции, исключительно вопросы права, осуществляет по запросу контроль конституционности законов и постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, постановлений и ордонансов Правительства, а также международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова.   Так, на основании приведенных положений Конституционный суд считает, что могут быть подвергнуты конституционному контролю действующие нормативные акты, указанные в ст.135 Конституции.   Соотнеся положения оспариваемого закона с конституционными нормами, суд констатирует, что конституционный контроль оспариваемых положений Закона № 491-XIV в редакции Закона № 298-XV следовало осуществить во взаимосвязи с Законом № 764-XV от 27 декабря 2001 года "Об административно-территориальном устройстве Республики Молдова"* (далее - Закон № 764-XV) и Законом № 123-XV от 18 марта 2003 года "О местном публичном управлении"** (далее - Закон № 123-XV).   В законодательстве Республики Молдова институт уезда был введен Законом № 191-XIV от 12 ноября 1998 года "Об административно-территориальном устройстве Республики Молдова"***, аннулированным впоследствии Законом № 764-XV.   Институт префекта был введен Законом № 186-XIV от 6 ноября 1998 года "О местном публичном управлении"****, аннулированным впоследствии Законом № 123-XV.   Таким образом, Конституционный суд констатирует, что на день рассмотрения дела были аннулированы законы, которыми были введены институты уезда и префекта, породившие синтагму "префект уезда".   Проанализировав в данном аспекте положения ст.30 ч.(1) и ст.35 ч.(2) Закона № 491-XIV в редакции Закона № 298-XV, послужившие предметом обращения в части, касающиеся префекта уезда, Конституционный суд отмечает их несоответствие положениям законов № 764-XV и № 123-XV, следовательно, эти законы не могут быть применены одновременно.   В данном случае положения Закона № 491-XIV в части, касающейся префектов уездов, фактически аннулированы, поскольку последующий закон отменяет закон предшествующий (законы № 764-XV и № 123-XV).   Учитывая, что на день рассмотрения дела положения, считавшиеся неконституционными, были фактически отменены, Конституционный суд считает необходимым применить в создавшейся ситуации положения ст.60 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции, так как неконституционность оспариваемого нормативного акта была устранена.   На основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.60 п.d) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  О П Р Е Д Е Л Я Е Т:   1.  Прекратить производство по делу о контроле конституционности ст.30 ч.(1) и ст.35 ч.(2) Закона № 491-XIV от 9 июля 1999 года "О местных публичных финансах" в редакции Закона № 298-XV от 22 июня 2001 года "О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты".   2.  Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova". ______________________________________  * М.О., 2002, №16, ст.53 ** М.О., 2003, №49, ст.211 *** М.О., 1998, №116-118, ст.705 **** М.О., 1999, №14-15, ст.60       Председатель   Конституционного суда      Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 27 мая 2003 г.   № 3.      