    DCC1/2004 Внутренний номер:  286306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 1 от  02.03.2004   о прекращении производства по делу о контроле конституционности некоторых положений ст.452 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова  Опубликован : 12.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-44 
    статья № : 12     Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ              - председатель   Мирча ЮГА                         - судья   Константин ЛОЗОВАНУ   - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ              - судья   Елена САФАЛЕРУ              - судья-докладчик   Ион ВАСИЛАТИ                   - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, в отсутствие извещенного в установленном порядке автора обращения Раисы Аполски, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности положений ст.452 ч.(1) Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова.   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение парламентского адвоката Раисы Аполски, представленное 27 ноября 2003 года в соответствии со ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 1 декабря 2003 года обращение было принято к рассмотрению по существу.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Высшей судебной палаты, Министерства юстиции, Генеральной прокуратуры, Коллегии адвокатов Республики Молдова, общественной организации "Юристы за права человека".   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика, Конституционный суд   у с т а н о в и л:   12 июня 2003 года был введен в действие Уголовно-процессуальный кодекс Республики Молдова №122-XV*, принятый 14 марта 2003 года. Согласно ст.452 ч.(1) Уголовно-процессуального кодекса Генеральный прокурор, а также, через адвоката, лица, указанные в пунктах 2)-4) статьи 401, могут подать жалобу на отмену в Высшую судебную палату на любое судебное решение, вступившее в законную силу, после использования обычных путей обжалования.   ______________________________   * М.О., 2003, №104-110, ст.447     В обращении оспариваются положения ст.452 ч.(1) Уголовно-процессуального кодекса, согласно которым подсудимый, потерпевший, гражданский истец и гражданский ответчик могут подать жалобу на отмену в Высшую судебную палату на любое судебное решение, вступившее в законную силу, только через адвоката. По мнению парламентского адвоката, этими положениями нарушается принцип самостоятельного выбора способа защиты, гарантированного Конституцией и международными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова, и ограничивается доступ к правосудию.   Автор обращения считает, что оспариваемые положения Уголовно-процессуального кодекса противоречат ст.4, ст.15, ст.20, ст.26 и ст.54 Конституции, а также ст.11 п.1 Всеобщей декларации по правам человека, ст.14 ч.3 п.d) Международного пакта о гражданских и политических правах, ст.6 ч.3 п.с) Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод.   Письмом от 17 февраля 2004 года парламентский адвокат отозвал свое обращение в Конституционный суд.   В соответствии со ст.31 ч.(3), ст.41 ч.(1) и ст.60 п.а) Кодекса конституционной юрисдикции заявитель вправе отказаться от обращения частично или полностью; обращение может быть отозвано заявителем на любой стадии рассмотрения дела, а в случае отзыва обращения, Конституционный суд принимает решение о прекращении производства по делу.   На основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(1) и (3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд   ОПРЕДЕЛЯЕТ:   1. Прекратить производство по делу о контроле конституционности положений ст.452 ч.(1) Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова.   2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Конституционного суда          Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 2 марта 2004 г.   № 1.      