    DCC17/2004 Внутренний номер:  286309  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 17 от  18.05.2004   Определение об обращении группы депутатов Парламента  Опубликован : 28.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-87 
    статья № : 17
    Дата вступления в силу : 18.05.2004    Конституционный суд в составе:   Виктор ПУШКАШ  - председатель   Мирча ЮГА  - судья-докладчик   Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья   Елена САФАЛЕРУ  - судья   Ион ВАСИЛАТИ  - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, рассмотрев предварительно на основании ст. 44 Кодекса конституционной юрисдикции обращение группы депутатов Парламента о контроле конституционности статьи 347 Уголовного кодекса Республики Молдова, у с т а н о в и л:   20 апреля 2004 года в Конституционный суд поступило обращение депутатов Парламента Юрие Рошка, Влада Кубрякова, Штефана Секэряну, Валентина Килат, Ефима Зубку, Риориты Патерэу, Еуджения Гырлэ и Игната Василаке о контроле конституционности статьи 347 Уголовного кодекса Республики Молдова, которая предусматривает применение уголовного наказания за надругательство над национально-государственными символами (флагом, гербом, гимном) Республики Молдова или другого государства.   Авторы обращения считают, что положения вышеуказанной статьи противоречат конституционному принципу, согласно которому государство обеспечивает право каждого человека на знание своих прав и обязанностей. С этой целью государство публикует все законы и другие нормативные акты и обеспечивает их доступность (ст. 23 ч. (2) Конституции).   По их мнению, термин "надругательство", содержащийся в статье 347 Уголовного кодекса, не соответствует критерию доступности, поскольку неясно, какие действия имеются в виду, за совершение которых лицо привлекается к уголовной ответственности.   Рассмотрев предварительно данное обращение, Конституционный суд отмечает следующее.   Положение доступности законов и других нормативных актов, предусмотренное в ст. 23 ч. (2) Конституции и приведенное как аргумент неконституционности положений ст. 347 Уголовного кодекса, не может быть принято в качестве основания, поскольку предметом обращения является не вопрос о неконституционности нормативного акта, а о его толковании и применении.   В соответствии со ст. 31 Закона о Конституционном суде единственный орган конституционной юрисдикции решает только вопросы, относящиеся к его компетенции, исключительно вопросы права. Следовательно, суд осуществляет по запросу контроль конституционности нормативных актов, а не толкует и не применяет органический или ординарный закон.   Согласно ст. 60 ч. (1) Конституции Парламент является высшим представительным органом народа Республики Молдова и единственной законодательной властью государства. Одним из основных полномочий Парламента является дача толкования законов и обеспечение единства законодательного регулирования на всей территории страны (ст. 66 п. с) Конституции).   На основании изложенного, руководствуясь положениями ст. 26 ч. (1) Закона о Конституционном суде, ст. 6 ч. (1) и (2), ст. 61 ч. (3) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ:   1. Не допускается к рассмотрению по существу обращение о контроле конституционности статьи 347 Уголовного кодекса Республики Молдова.   2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                 Виктор ПУШКАШ       Кишинэу, 18 мая 2004 г.        