    DCCO09/2001 Внутренний номер:  286346  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   РЕШЕНИЕ Nr. 9 от  19.07.2001   о контроле конституционности Закона № 121-XV от 3 мая 2001 года "О дополнительной социальной защите инвалидов войны, участников второй мировой войны и их семей"*  Опубликован : 27.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 086 
    Дата вступления в силу : 19.07.2001    Именем Республики Молдова,  Конституционный суд в составе:  Виктор ПУШКАШ   - председатель, судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ   - судья  Мирча ЮГА    - судья  Константин ЛОЗОВАНУ  - судья  Думитру ПУЛБЕРЕ   - судья  Елена САФАЛЕРУ   - судья  при участии Корины Попа, секретаря заседания, Богдана Чиботару, представителя депутатов Парламента Юрие Рошка, Влада Кубрякова и Штефана Секэряну, авторов обращения, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, руководствуясь ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4, ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде, ст. 4 ч. (1) п.  а) и ст. 16 ч. (1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности Закона № 121-XV от 3 мая 2001 г. "О дополнительной социальной защите инвалидов войны, участников второй мировой войны и их семей".  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутатов Парламента Юрие Рошка, Влада Кубрякова и Штефана Секэряну, представленное 31 мая 2001 года в соответствии со ст. 24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст. 38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 9 июля 2001 года обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе рассмотрения обращения Конституционный суд запросил заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства финансов, Министерства юстиции, Министерства труда и социальной защиты.  Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и разъяснения сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. 3 мая 2001 года Парламент принял Закон № 121-XV "О дополнительной социальной защите инвалидов войны, участников второй мировой войны и их семей" (далее - Закон № 121-XV), ст. 1 которого устанавливается с 1 мая 2001 года ежемесячное государственное пособие инвалидам войны и участникам второй мировой войны - получателям государственных пенсий и их семьям. Ст. 2 установлены категории получателей ежемесячного государственного пособия, а ст. 3 предусмотрено, что назначение и выплата ежемесячных государственных пособий осуществляется органами, наделенными правами устанавливать и выплачивать пенсии. Согласно ст. 4 расходы, связанные с назначением и выплатой ежемесячных государственных пособий, осуществляются из средств государственного бюджета, ст. 5 в целях обеспечения исполнения настоящего закона Правительство в 10-дневный срок обязано представить Парламенту предложения о внесении изменений в Закон о бюджете на 2001 год.  Авторы обращения просят осуществить контроль конституционности Закона № 121-XV, который, по их мнению, был принят без одобрения Правительством, и в связи с тем, что в Законе о бюджете на 2001 год (№ 1392-XIV от 30.11.2000 г.) не были предусмотрены финансовые средства, необходимые для применения положений данного закона, что противоречит конституционным положениям ст. 131 ч. (4 ) и ч. (6).  2. Закон № 121-XV был принят Парламентом по инициативе Президента Республики Молдова, который согласно ст. 73 Конституции имеет право на законодательную инициативу.  3. Ст. 131 ч. (4) и ч. (6) Конституции предусматривают, что любое законодательное предложение или поправка, влекущие за собой увеличение или сокращение бюджетных доходов или займов, а также увеличение или сокращение бюджетных расходов, могут быть приняты только после их одобрения Правительством и что ни одни бюджетные расходы не могут быть утверждены без установления источника финансирования.  В соответствии с конституционной процедурой Правительство Постановлением № 267 от 2 мая 2001 года** утвердило Заключение по данному проекту и представило его Парламенту на рассмотрение. Постановление Правительства было подписано премьер-министром, контрассигновано министром юстиции, министром труда и социальной защиты, министром финансов, министром обороны и министром внутренних дел в соответствии со ст. 30 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года.  4. Во исполнение Закона № 121-XV 15 июня 2001 года Правительство Постановлением № 464*** одобрило проект закона о внесении изменений и дополнений в Приложение № 1 к Закону о бюджете на 2001 год.  21 июня 2001 года Парламент, в свою очередь, принял Закон № 294-XV****, которым внес изменение в позицию 10 Приложения № 1 к Закону о бюджете на 2001 год, увеличив бюджетные ассигнования на социальную защиту и социальную поддержку. Таким образом, вопрос о неконституционности оспариваемого закона был разрешен.  Поскольку на момент рассмотрения дела вопрос о неконституционности Закона № 121-XV, явившегося предметом обращения, был разрешен, Конституционный суд прекращает производство по делу.  На основании ст. 140 Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 60 п. а) и ст. 64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ:  1. Прекратить производство по делу о контроле конституционности Закона № 121-XV от 3 мая 2001 года "О дополнительной социальной защите инвалидов войны, участников второй мировой войны и их семей".  2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".  ____________________________  * М.О., 2001 г., № 51, ст. 280  **  М.О., 2001 г., № 78-80, ст. 615  ***  М.О., 2001 г., № 64-66, cт. 501  ****  М.О., 2001 г., № 72, ст. 527  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА      Виктор ПУШКАШ   Кишинэу, 19 июля 2001 г.  № 9.    