    DBNO40/1995 Внутренний номер:  286304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  26.12.1995   Основные направления денежно-кредитной и валютной политики национального банка Молдовы на 1996 год  Опубликован : 08.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 26.12.1995    Утвержден  Протокол Административного совета  Национального банка Молдовы   от 26 декабря 1995 г., Nr. 40   В соответствии  с  Законом Республики Молдова \"О Национальном  банке Молдовы\" основной целью Национального банка Молдовы на 1996 год является обеспечение  стабильности национальной валюты. Для достижения этой  целиНБ  устанавливает  и  поддерживает условия  функционирования  денежного, кредитного и валютного рынков согласно рыночным законам.  У читывая прогноз      Правительства Республики     Молдова     о социально-экономическом  развитии республики на 1996 год - рост ВВП на 7 7%  и  достижение  его номинального объема в размере 10340 млн.  лей,  а также  госбюджета  по  доходам в сумме 1564,1 млн . лей, по  расходам  в сумме  1904,7  млн.  лей  с  дефицитом  в  сумме  340,6  млн.  лей,  НБМ устанавливает  на 1996 год следующие показатели своей денежной, валютной и кредитной политики.  1) Основной целью  НБМ на 1996 год является обеспечение стабильности национальной валюты.  В этих целях: НБМ считает, что проводимая денежно-валютная политика, реформирование   национальной   экономики   через   реструктуризацию   и демонополизацию   экономики,   продолжение   процесса   приватизации   и постприватизации,    а    также   усиление    ответственности    каждого экономического  агента по обеспечению финансовой и платежной  дисциплины могут  создать необходимые предпосылки для подъема рыночной экономики  и роста ВВП.  2) Уровень инфляции   1996  года  прогнозируется  ориентировочно   в пределах 15% годовых. Для этого НБМ:  а) будет и в  дальнейшем осуществлять регулирование объема  денежной массы   посредством  выполнения  программы  и  регулирование   кредитных ресурсов,   предоставляемых   коммерческим  банкам,  сокращая   скорость обращения  денег с одновременным ростом доверия населения к национальной валюте;  б) будет продолжать  политику  положительных процентных  ставок  при кредитовании национальной экономики;  в) будет продолжать    кредитование   национальной   экономики   без каких-либо  льгот и преимущественных прав. Любые льготы при кредитовании могут быть покрыты только из бюджетных ресурсов;  г) будет осуществлять кредитование дефицита госбюджета на 1996 год в сумме 100 млн. лей под гарантию государственных ценных бумаг по рыночной процентной ставке.  3) Кредитные   аукционы   -  главный  инструмент  распределения   на конкурсной основе кредитных ресурсов НБМ коммерческим банкам.  Основной целью  на  1996  год устанавливается продажа  на  кредитных аукционах  на  конкурсной  основе кредитных  ресурсов  НБМ  коммерческим банкам  приблизительно в объеме 80% из общего объема предусмотренного на 1996   год.   Кредиты,  предоставленные  к  оммерческим   банкам   будут гарантированы  залогом  согласно статье 18 Закона Республики Молдова  \"О Национальном банке Молдовы\".  4) Национальный   банк   Молдовы  на  протяжении  1996  года   будет стимулировать  развитие  межбанковского  рынка  капитала  для  улучшения управления    ликвидностью   банковской   системы,   будет    продолжать предоставление  ломбардных кредитов КБ и активизирует свою  деятельность по операциям на открытом рынке.  5) Исходя из   первостепенной  важности  долгосрочных  инвестиций  в процессе  реструктуризации  национальной экономики  коммерческим  банкам рекомендуется  предоставлять  экономическим  агентам  кредиты  на  более длительный срок в пределах имеющихся кредитных ресурсов, получая прибыль от налоговых льгот, предусмотренных действующим законодательством.  6) Исходя из  действующей  валютной политики и учитывая, что в  1995 году  молдавский  лей стал свободно конвертируемой валютой, на 1996  год предусмотрено:  а) продолжение  котировки официального курса национальной валюты  по отношению к другим валютам на Межбанковской валютной бирже;  б) чистые внешние  активы  на  конец 1996 года должны  составить  не менее минус 36 млн. USD и внешние активы в объеме 256 млн. USD.  7) На протяжении   1996   года  согласно  действующему   банковскому законодательству   будут   выдвигаться  новые  требования  к  КБ   и   к инициативным  группам,  которые  планируют создание  новых  коммерческих банков.  Будут предприняты   меры,  начатые  НБМ  в  1995  году  относительно оздоровления  банковской  системы  и  развития  банковского  надзора,  в соответствии с международными стандартами.  8) В целях обеспечения   выполнения  основных  направлений  денежно- кредитной политики на 1996 год рекомендуется Правительству Молдовы:  - ходатайствовать  перед  Парламентом о скорейшем принятии Закона  о залоге и разработке соответствующего механизма его действия;  - обеспечить   совершенствование  законодательства  по   банкротству неплатежеспособных экономических агентов;  - в целях обеспечения  функционирования Закона \"О Национальном банке Молдовы\"  и Закона \"О финансовых учреждениях\" привести свои  нормативные акты в соответствие с положениями этих законов в установленные сроки;  - осуществить   неотложные   меры   по   сокращению   неплатежей   в национальной  экономике с целью улучшения состояния бюджета, Социального фонда  и  банковской системы. Необходимо внести изменения в Уголовный  и Административный    кодексы    для    руководител    ей    экономических институциональных единиц, не соблюдающих государственную дисциплину;  - в случае необходимости   предоставить  КБ  гарантии  Правительства только  платежеспособным экономическим агентам, не имеющим задолженности перед бюджетом и банковской системой;  - предпринять  совместные  меры  с Национальным  банком  Молдовы  на протяжении  года  по  управлению и эффективным действиям  по  сокращению инфляции и обеспечению стабильности национальной валюты.   Президент  Национального банка Молдовы         Леонид ТАЛМАЧ    