    DCCAO43/2005 Внутренний номер:  286327  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 43 от  24.05.2005   о б исполнении положений  законодательства и условий лицензии на вещание предприятиями ООО "Radio Poli Disc" из Кишинэу, общественной организацией информации из Сынджеры, муниципий Кишинэу, и ООО "Media PS Grup" из Комрата  Опубликован : 10.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 280    В результате контроля деятельности названных пред-при-ятий были констатированы следующие отклонения от действующего законодательства:   I. ООО "RADIO POLI DISC" (учредитель радиостудии "Radio Poli Disc" из Кишинэу)   • Не соблюдаются положения ст. 34 (e) Устава Координационного совета по телевидению и радио и условия лицензии на вещание № 003315 от 23.12.2003 г. п.2.1 и 3.1, j): "Владелец лицензии обязан включать в сетку вещания не менее 30% программ, созданных на местном материале";   • Не соблюдаются условия лицензии на вещание № 003315 от 23.12.2003 г. п. 3.1, i): "Владелец  лицензии обязан вещать не менее 65% из объема собственных передач на государственном языке Республики Молдова". Все блоки новостей, метеосводки и даже реклама, вещаются на русском языке;   • Не соблюдается сетка вещания. Вещаются передачи, не указанные в программе (рубрика "Новая формула"). Несмотря на то, что в рамках программы "Стол заказов"  (13:00 - 13:55) предусмотрены 30 мин. песен на русском языке и 25 мин. на румынском, фактически все песни исполняются только на русском языке;   • Не выполняется Решение КСТР № 1 от 03.02.2004 г.: "Устанавливается, что объем музыкальных произведений, созданных в стране и вещаемых радиостанциями, будет составлять не менее 20% от общего объема вещания". В часы проведения мониторизации (08:00 - 17:00) прозвучало только 5-6 произведений, созданных в РМ. В остальное время звучали исключительно русские песни. Зато в ночное время (02:00 - 05:55) в соответствии с программой  вещаются только музыкальные произведения, созданные в РМ, все на государственном языке. Таким образом формальное выполнение вышеуказанного решения КСТР ограничивает доступ радиослушателей к местной музыке;   • Не соблюдаются положения Европейской конвенции о трансграничном телевидении, глава III - реклама, ст. 17 и Решение КСТР № 74 от 22.12.2004 г. (ст. 6): "Спонсированные передачи не могут призывать к купле, продаже или аренде продукции или услуг спонсора...(". Метеосводка в период мониторизации спонсировалась "Водкой "Петровская". В течение нескольких секунд название продукции было произнесено три раза;   • Не соблюдается также Закон о рекламе (ст. 19, а), b). В дни проведения мониторизации в интервале времени  08:00 - 17:00 рекламировались: водка "Петровская", водка "Соловьев" ("это то, что ты хочешь"), водка "Алколюкс" ("хороша в любую погоду"), "вино "Каскад" - кагор.   II. "Общественная организация информации из Сынджеры" (учредитель радиостудии "Радио Сынджера " из Сынджеры)   1.  Не соблюдаются условия лицензии на вещание № 003269 от 10.06.2003 г., выданной для радиостудии "Radio-S î ngera" из г. Сынджера п. 3.1, a), c):   • Не соблюдается сетка вещания, утвержденная КСТР к моменту выдачи  лицензии на вещание. Были внесены существенные изменения, не одобренные КСТР:   1.1 С октября 2004 г. включена передача "Диалог";   1.2 С марта текущего года (со слов программного директора) сетка вещания пополнилась многими новыми рубриками (Культура мира, Лаборатория молодости, Без табу, Огнеопасно, Соль на рану, Дом, Волшебная сумочка,  Вечер звезд, Колокол зовет),  не одобренными КСТР. В настоящий момент "Радио Сынджера" работает в соответствии с сеткой вещания, отличающейся от утвержденной. Сравнив сетку вещания, утвержденную КСТР, с фактической было констатировано:   a) В новой сетке вещания сократилось число рубрик (Дорожное движение, Обзор прессы, Профессии, Поколения, Интересы, Зеркало дня, Медицина сегодня, Бюллетень культуры, Ну и что ж, что вечер, Информации IP, Я с тобой, Кухарка VIP, Тalk-show - APL у микрофона, Экономический бюллетень, Спортивный бюллетень, Конкурсы).   b) Уменьшился объем некоторых передач: "Ватра" - с 3 часов практически до 1 часа; "Перекрестки" - с 3 часов с половиной до 2 часов.   c) Структура сетки вещания создает трудности: тяжело определить длительность передач; отсутствует пояснение (содержание) субботней передачи "Нескромно".   2. Владелец  лицензии установил радиопередатчик в здании местной гимназии, не имея разрешения компе-тентных органов, что явилось причиной недо-вольства родителей и городского совета Сынджера. О создав-шейся ситуации в КСТР поступило письмо Е № 628 от 18 мая 2005 года от г-на Еремина Юрия, депутата Парламента Республики Молдова.   III. ООО "MEDIA PS GRUP" (учредитель студии кабельного телевидения "Eni Ild î z" из гор. Комрат)   1. Работает незаконно, без технической лицензии и разрешения на эксплуатацию сети (ст. 10 Закона о телевидении и радио);   2. Не выполняются условия лицензии на вещание № 003389 от 14.09.2004 г. п. 3.1, a), b), c), g):   • Не исполняется список ретранслируемых каналов, утвержденный КСТР:   - Ретранслируются каналы: Радиоканал (Русское радио 2), Первый канал в Молдове, Русский иллюзион, Bizim A î d î n î c (местный канал из Комрата), ДТВ, M-1 (музыкальный канал из Белaруси), Moldova 1, TРK - Украина, Новый Канал, Eni Ai (местный канал из Комрата), СTС, Россия, Россия Спорт, TВ 3, Aджария;   - Должны были ретранслироваться: Moldova 1, Perv î i Canal, Новый Канал, 7TВ, Aджария,  Eurosport, OTВ, TRT-1, BTV, Eni Ai, Рен TВ и Teleradio-G ă g ă uzia;   - Без наличия договоров ретранслируются каналы: Радиоканал, Первый канал в Молдове, Русский иллюзион, ДТВ, M-1 (Беларусь), TРK - Украина, Новый канал,  Россия, Россия Спорт, TВ 3, Aджария (ст. 47 Закона о телевидении и радио № 603-XIII от 03.10.1995 г.);   -  Ретранслируются 15 каналов ТВ вместо 12, указанных в лицензии на вещание.   На основе вышеизложенных фактов и в соответствии со ст. 41 и 42 Закона о телевидении и радио № 603-XIII от 03.10.1995 года Координационный совет по телевидению и радио РЕШАЕТ:   Ст. 1. Выносится публичное предупреждение директору предприятия ООО "RADIO POLI DISC" S.R.L. г-ну Галупа Валерию за  несоблюдение условий лицензии на вещание № 003315 от 23.12.2003, п.2.1 и 3.1, a), i), j), выданной для радиостудии "Radio Poli Disc": вещание программ, созданных в стране в пропорции меньшей, чем 30% от общего объема вещания, вещание программ на государственном языке Республики Молдова в пропорции меньшей, чем 65% от общего объема собственных программ, невыполнение Решения КСТР № 1 от 03.02.2004 г., несоблюдение сетки вещания и положений законо-дательства о рекламе.   Ст. 2. Выносится публичное предупреждение председателю "Общественной организации информации из Сынджеры" г-ну Мокану Виктору за несоблюдение условий лицензии на вещание № 003269 от 10.06.2003 г., п. 3.1, a), c), выданной для радиостудии "Радио Сынджера" из г. Сынджера, и незаконную установку радиопере-датчика в здании местной гимназии. Г-н Мокану обязан в течение месяца ликвидировать все недостатки, о чем должен письменно сообщить в Координационный совет по телевидению и радио.   Ст. 3. Выносится публичное предупреждение директору предприятия ООО "MEDIA PS GRUP" г-ну Кюркчу Виталию за невыполнение условий лицензии на вещание № 003389 от 14.09.2004 г. п. 3.1, a), b), c), g), выданной для кабельной телестудии "Eni Ild î z": работа без технической лицензии и разрешения на эксплуатацию сети, неисполне-ние списка ретранслируемых каналов, утверж-ден-ного КСТР, ретрансляция каналов ТВ без наличия договоров, ретрансляция 15 каналов ТВ вместо 12.   Ст. 4. Директора, названные в ст. 1 и 3, обязаны представить до 21 июня 2005 года письменный рапорт об устранении обнаруженных нарушений.   Ст. 5. Директору предприятия ООО "Media PS Grup" г-н Кюркчу Виталию прекратить вещание студии "Eni Ild]z" до получения всех документов, предусмотренных законодательством.   Ст. 6. Настоящее решение вступает в силу со дня  опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Ст. 7. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент экспертизы, лицензирования и мониторизации (г-н Чиботару А.) и юриста КСТР (г-н Оцел М.).       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   Координационного совета   по телевидению и радио                                     Ион MИХАЙЛO     СЕКРЕТАРЬ                                                          Константин БЫРКЭ     Кишинэу, 24 мая 2005 г.   № 43.      