    DCC18/2005 Внутренний номер:  286310  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 18 от  22.12.2005   об отказе в принятии к рассмотрению обращения депутатов Парламента Лидии Гуцу и Юрие Болбочану о толковании ст.71 Конституции Республики Молдова  Опубликован : 30.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 18
    Дата вступления в силу : 22.12.2005    Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ           - председатель   Алина ЯНУЧЕНКО         - судья-докладчик   Мирча ЮГА                     - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ          - судья   Елена САФАЛЕРУ          - судья   Ион ВАСИЛАТИ             - судья   при участии Алены Балабан, секретаря заседания, рассмотрев предварительно на основании ст.44 Кодекса конституционной юрисдикции обращение депутатов Парламента Лидии Гуцу и Юрие Болбочану о толковании ст.71 Конституции Республики Молдова, у с т а н о в и л:   7 декабря 2005 года депутаты Парламента Лидия Гуцу и Юрие Болбочану обратились в Конституционный суд с запросом о толковании ст.71 Конституции, согласно которой депутат не может быть подвергнут преследованию или привлечен к юридической ответственности за голосование или за взгляды, выраженные при исполнении мандата.   Авторы обращения считают, что данная конституционная норма не является неограниченной гарантией независимости и иммунитета депутата Парламента. Они утверждают, что свобода мнения депутата Парламента гарантирована только в тех пределах, в которых высказанное мнение не ущемляет честь и достоинство другого лица.   Авторы обращения просят дать толкование ст.71 Конституции в следующих аспектах:   - каковы пределы гарантии свободы мнения, является ли она абсолютной;   - за высказывание каких мнений депутат не может быть привлечен к юридической ответственности;   - охватывается ли понятием "юридическая ответственность" в смысле ст.71 Конституции возбуждение дела на основании ст.16 Гражданского кодекса о защите чести, достоинства и профессиональной репутации.   По их мнению, неопределенность в этих аспектах ведет к ошибочному толкованию статьи 71 Конституции судебными инстанциями.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд установил следующее.   Согласно положениям ст.135 ч.(1) п.b) Конституции и ст.4 ч.(1) п.b) Закона о Конституционном суде  Конституционный суд дает толкование Конституции.   Целью любого толкования конституционных норм является обеспечение единства и правильного понимания их содержания и подлинного смысла. Официальное толкование является императивным в тех случаях, когда неопределенность конституционных норм обусловлена конкретной ситуацией и не может быть разрешена посредством другой юрисдикционной процедуры.   Конституционный суд отмечает, что положения оспариваемой конституционной нормы были ранее предметом толкования.   В Постановлении № 8 от 16 февраля 1999 года "О толковании ст.71 Конституции Республики Молдова" 1 Конституционный суд дал толкование положений, содержащихся в данной статье, раскрыв смысл понятий "юридическая ответственность" и ее пределы, "независимость взглядов" как правовой гарантии деятельности депутата при исполнении мандата.   _____________________________   1 М.О., 1999, № 22-23, ст.14     Согласно ст.42 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, если Конституционный суд принял решение в отношении нормативного акта (его части или документа в целом), вторичное обращение не допускается.   Поскольку обращение является вторичным, на основании вышеуказанной нормы закона Конституционный суд отказывает в принятии обращения к рассмотрению по существу.   Учитывая изложенное, на основании ст.26 ч.(1) Закона о Конституционном суде, ст.42 ч.(1), ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции   Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ:   1. Отказать в принятии к рассмотрению по существу обращения депутатов Парламента Лидии Гуцу и Юрие Болбочану о толковании ст.71 Конституции Республики Молдова.   2.  Настоящее определение вступает в силу со дня принятия, является окончательным, обжалованию не подлежит и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Конституционного суда            Виктор ПУШКАШ      Кишинэу, 22 декабря 2005 г.        