    DCCAO55/2004 Внутренний номер:  286332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   РЕШЕНИЕ Nr. 55 от  14.09.2004   о порядке признания недействительности лицензии на вещание согласно ст. 18 Закона о телевидении и радио  Опубликован : 01.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-180 
    статья № : 346
    Дата вступления в силу : 01.10.2004     В соответствии со ст. 18 и 37 (1) Закона о телевидении и радио № 603-XIII от 03.10.1995 г. Координационный совет по телевидению и радио РЕШАЕТ:   Ст. 1. Лицензия на вещание признается недействительной в случае, если в течение одного года со дня ее выдачи обладатель лицензии не получил разрешения на эксплуатацию сети.   Ст. 2. В случае представления обладателем лицензии на вещание технической лицензии (и, при необходимости, договоров на право ретрансляции) в последний день установленного срока в один год (до 17.00) считается, что документы были представлены в срок.   Ст. 3. В случаях, когда обладатель лицензии имеет право заниматься телерадиовещательной деятельностью на основе одной лицензии на вещание в нескольких населенных пунктах, лицензия признается недействительной только для радиочастоты (ТВ канала или населенного пункта), на которую телерадиоорганизация не получила техническую лицензию.   Ст. 4. Координационный совет по телевидению и радио информирует обладателя лицензии о недействительности лицензии на вещание (утрате прав, вытекающих из лицензии) посредством письма. Вопрос признания недействительной лицензии на вещание согласно ст. 18 Закона о телевидении и радио не обсуждается на заседание совета.   Ст. 5. В 10-дневный срок после получения уведомления обладатель лицензии обязан представить совету оригинал лицензии на вещание, признанной недействительной.   Ст. 6. В случаях, предусмотренных ст. 3 настоящего решения, совет вносит соответствующие изменения в лицензии на основе решения, принятого в ходе заседания.   Ст. 7. Контроль исполнения настоящего решения осуществляет Департамент ЭЛМ (А. Чиботару) и юрисконсульт (М. Оцел).   Ст. 8. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Мonitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Координационного совета   по телевидению и радио                      Ион Михайло   И.О. Секретаря                                     Виктория Цэруш     Кишинэу, 14 сентября 2004 г.   № 55.      