    DCCO31/2004 Внутренний номер:  286362  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   РЕШЕНИЕ Nr. 31 от  20.12.2004   об обращении парламентского адвоката Юрие Перевозник  Опубликован : 27.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 241 
    статья № : 31
    Дата вступления в силу : 20.12.2004     Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ  - председатель   Алина ЯНУЧЕНКО - судья   Мирча ЮГА  - судья-докладчик   Думитру ПУЛБЕРЕ - судья   Елена САФАЛЕРУ - судья   Ион ВАСИЛАТИ  - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, рассмотрев предварительно в соответствии со ст.44 Кодекса конституционной юрисдикции обращение парламентского адвоката о толковании ст.35 ч.(4) Конституции Республики Молдова, у с т а н о в и л:   22 октября 2004 года парламентский адвокат Юрие Перевозник обратился в Конституционный суд с запросом о толковании ст.35 ч.(4) Конституции, согласно которой государственное образование является бесплатным.   В обращении отмечается, что, поскольку согласно Конституции государственное образование является бесплатным, все уровни и ступени государственного образования также должны быть бесплатными.   Исходя  из преамбулы Закона об образовании №547-XIII от 21 июля 1995 года * , под образованием понимается процесс организации обучения и воспитания, посредством которого личность достигает определенного уровня физической, интеллектуальной и духовной подготовки, установленного государством, и получает соответствующее свидетельство об образовании.   _____________________________________   * М.О., 1995, №62-63, ст.692     Автор обратился с запросом о толковании ст.35 ч.(4) Конституции в следующем аспекте: для каких уровней и ступеней государственного образования применяется бесплатная форма и предусматривает ли ее применение возможность взимания финансовых ресурсов от пользователей.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд установил следующее.   Согласно положениям ст.135 ч.(1) п.b) Конституции и ст.4 ч.(1) п.b) Закона о Конституционном суде одним из исключительных полномочий Конституционного суда является толкование Конституции.   Как правило, толкованию подвергаются неточные или неполные конституционные положения, либо если в процессе применения конституционного текста в конкретном случае возникает двусмысленность.   Учитывая важность заключений о толковании конституционных положений, суд принимает к рассмотрению только обращения, касающиеся двусмысленных или неполных конституционных положений.   Конституционный суд отмечает, что обращения с запросом о толковании Конституции не должны преследовать познавательных целей, а должны содержать неоспоримые доказательства неоднозначного понимания субъектами конституционных положений.   В обращении парламентского адвоката запрашивается толкование четкой конституционной нормы. Так, положение, согласно которому государственное образование является бесплатным, не подлежит иному толкованию, кроме как в соответствии с  текстом Конституции.   Суд отмечает также, что обращение не содержит правовых обстоятельств, влекущих императивную необходимость толкования положений ст.35 ч.(4) Конституции.   Учитывая изложенное, руководствуясь положениями ст.24 ч.(2), ст.26 ч.(1) Закона о Конституционном суде, ст.40 ч.(3), ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции,   Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ:   1. Отказать в принятии к рассмотрению по существу обращения парламентского адвоката Юрие Перевозник о толковании ст.35 ч.(4) Конституции.   2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Конституционного суда                                       Виктор ПУШКАШ      Кишинэу, 20 декабря 2004 г.      