    DAPS573/1998 Внутренний номер:  286302  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие министерства   ПОЛОЖЕНИЕ Nr. 573 от  25.03.1998   ДЕПАРТАМЕНТ ПРИВАТИЗАЦИИ И УПРАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫМ ИМУЩЕСТВОМ Положение о консервации и расконсервации имущества, не используемого в процессе производства  Опубликован : 17.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 111 
    Промульгирован : 25.03.1998    I. Общие положения   1. Настоящее    положение    определяет   порядок   консервации    и расконсервации  имущества в случае, если оно не используется в  процессе производства более 3 месяцев и в ближайшее время его включение в процесс производства не предусматривается.  Согласно данному  положению  под имуществом подразумеваются  здания, постройки,  передаточные устройства, машины, оборудование,  транспортные средства, другие объекты, относящиеся к основным фондам.  2. Требования  настоящего положения обязательны для  государственных предприятий,  организаций,  финансируемых из  республиканского  бюджета, акционерных  обществ,  обществ с ограниченной  ответственностью,  других экономических  агентов  (в дальнейшем - экономических обществ)  с  долей государственной   собственности   в   уставном   капитале   более   50%. Приватизированные   экономические   oбщества,  а   также   экономические общества,   приватная   доля  которых  в  уставном   капитале   является преобладающей,  муниципальные предприятия, организации, финансируемые из местного  бюджета,  могут  применять данное положение по  решению  своих руководящих органов.  3. Консервация  имущества  представляет  собой целый  комплекс  мер, реализация  которых  обеспечивает  целостность и  сохранность,  а  также предотвращение  его  повреждения  и  разрушения.  На  законсервированное имущество не начисляется износ и оно не облагается налогом.  Для постановки   имущества  на  консервацию  используются   указания технических инструкций по хранению механизмов и машин.  В случаях когда   отрасль   имеет  свои  особенности,  которые   при консервации  и  расконсервации имущества могут привести  к  определенным сложностям  и которые требуют большого объема работ, принятие решения по консервации   и   расконсервации  имущества  по   решению   Министерства приватизации  и управления государственным имуществом Республики Молдова (далее  - Министерство Приватизации) может быть делегировано вышестоящим органам.  4. В зависимости  от  срока прекращения  функционирования  имущество ставится  на  консервацию  на  короткий период - до  6  месяцев  или  на длительный период - более 6 месяцев.  Машины хранятся  комплектно,  без  снятия узлов и  агрегатов.  Перед постановкой  на  хранение  машину  очищают от пыли и  грязи  и  проводят очередное  техническое  обслуживание. В холодное время года  из  системы охлаждения сливают воду.  Машины на пневмоходу устанавливают на подставки и снижают давление в шинах  до 70-80%. Машины на гусеничном ходу устанавливают на  подкладки. Стрелы, консоли устанавливают на стойки или подставки.   II. Оформление документов для консервации  имущества  5. Для получения  разрешения  на консервацию экономические  общества представляют   соответствующее   письменное  заявление  в   Министерство приватизации, согласованное с вышестоящим органом, необходимые аргументы консервации   имущества,   его  перечень  с  указанием  года   ввода   в эксплуатацию и остаточной балансовой стоимости, периода консервации. Для экономических   обществ  вышестоящим  органом  является  соответствующий уставной орган управления.  6. В целях изучения  состояния имущества и подготовки предложений на предприятиях  издается  приказ  за подписью руководителя  предприятия  о создании рабочей комиссии в следующем составе:  - руководитель  предприятия,  его  заместитель или  главный  инженер (председатель комиссии);  - главный бухгалтер или его заместитель;  - другие материально ответственные лица.  Для экономических   обществ  с  преобладающей  долей  государства  в комиссию включается и представитель государства.  Комиссия принимает  решение  о консервации и подготавливает  в  этих случаях     обоснование    необходимости    консервации.     Обоснование представляется в письменной форме в виде информативной ноты.  7. Сроки консервации    устанавливаются   комиссией   экономического общества  совместно  с вышестоящим органом в зависимости  от  отраслевой принадлежности,   исходя   из  финансового  состояния  и   необходимости консервации.  8. Комиссия может  вносить  и  другие предложения  по  использованию имущества,  которые  фиксируются в решении комиссии.  Предложения  могут быть:  - использование его в других целях или передача другим экономическим обществам;  - продажа;  - ликвидация    (разборка)   имущества   и   продажа    разобранного оборудования и материалов;  - другие предложения.  9. Передача имущества  другим экономическим обществам производится в соответствии   с   Положением   \"О  порядке   передачи   государственных предприятий,   организаций,   учреждений,  их   подразделений,   зданий, сооружений  и  других  основных  средств\"  (Постановление  Правительства Республики Молдова N 688 от 9.10.1995 г.).  10. Продажа имущества осуществляется в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N 665 от 29.11.96 г.  11. В случаях,  когда  принимается решение о  ликвидации  (разборке) части  имущества, документы по его ликвидации оформляются в соответствии с  Положением  \"О списании машин, оборудования, транспортных  средств  и остального  имущества,  срок эксплуатации которых истек,  относящихся  к основным фондам\".  12. Постановка  имущества на консервацию, а также его расконсервация  отражается   в   реестре  (прилагается),  в  котором   указываются   все необходимые  данные:  год  ввода  в  эксплуатацию,  технические  данные, соответствующие  подписи,  а  также перечень  оборудования,  подлежащего консервации.  Все материалы  и приспособления, подлежащие консервации и переданные на  склад, хранятся под строгим контролем и не могут быть использованы в других целях.  13. После получения  разрешения на консервацию имущества предприятие издает  приказ,  в  котором указываются порядок и сроки  консервации,  а также  ответственные  лица  за техническое  обслуживание  и  обеспечение сохранности в период его консервации.   III. Консервация имущества   14. Консервация  имущества  на длительный период требует  выполнения комплекса  работ,  которые  направлены на ограничение  влияния  погодных условий,  а также нагрузок от собственного веса. Территория и помещения, отведенные  под  хранение  имущества, должны  иметь  свободные  подходы, отвечать  требованиям пожарной безопасности, обеспечены противопожарными средствами  и  в ночное время должны быть освещены. Краны,  экскаваторы, автогрейдеры,  автопогрузчики, тракторы, автомобили и т. д. хранятся  на открытых   площадках,   остальные   машины   со   снятыми   двигателями, бетонорастворосмесители,   растворонасосы,  центробежные  насосы  должны храниться под навесом.  15. Машины на   консервацию   ставятся  комплектные,   в   исправном состоянии.  Перед постановкой машин на консервацию их очищают от пыли  и грязи   и  выполняют  очередное  техническое  обслуживание  или  ремонт. Поверхности,  работающие  в контакте с маслaми и  топливом  (подшипники, валы, детали топливной аппаратуры и т.п.) покрываются защитными смазками.  16. При подготовке  машин  для  консервации заменяют масла  во  всех картерах, сливают воду из систем охлаждения и удаляют горючее из системы питания и баков.  17. Приводные   ремни,  транспортерные  ленты,  приборы  и  агрегаты системы  питания и зажигания, аккумуляторы и другие агрегаты,  требующие специальных  условий  хранения, снимают с машин и сдают на  хранение  на склад.  Все  отверстия,  оставшиеся  после  снятия  агрегатов  и  узлов, закрываются заглушками.  18. Агрегаты,    снятые    с   машин,   подвергаются   проверке    и подготавливаются к хранению. Детали топливной аппаратуры очищаются, с их поверхности  удаляются  остатки  топлива и  покрываются  защитным  слоем смазки. Ответственные детали обертываются промасленной бумагой.  Перед установкой  аккумуляторных батарей на хранение их  поверхности протираются  ветошью,  смоченной  10% раствором нашатырного  спирта  или кальцинированной  соды  (для уменьшения саморазряда), затем  протираются насухо.  Сухозаряженные  аккумуляторы  можно хранить без  электролита  в течение года и более. Ремни, другие детали из резино-текстильных изделий промывают  теплой водой, протирают, просушивают, припудривают тальком  и подвешивают на специальные вешалки в свободном состоянии.  Втулочно-роликовые   цепи   перед  хранением  очищают  от  грязи   и проваривают в автотракторном масле.  Пневматические  шины  хранят  в помещении, защищенном  от  солнечных лучей.  Покрышки хранят на стеллажах в вертикальном положении, а камеры, частично заполненные воздухом, - вложенными внутрь покрышек.  Стальные канаты  снимаются, очищаются стальной щеткой и  покрываются солидолом  или графитной мазью. Снятые канаты после смазки  наматываются на барабаны и хранятся в сухом месте.  19. В каждый  цилиндр двигателя внутреннего сгорания через отверстия свечей,   а  также  в  цилиндр  компрессора  вливается  100-200  граммов автотракторного масла и коленчатый вал проворачивается несколько раз для равномерного распределения смазки.  20. Хранение гидрооборудования.  Перед хранением   наружные  поверхности  приборов  гидрооборудования очищают   от  пыли  и  грязи.  Проверяют  герметичность  гидросистемы  и устраняют   подтеки  масла.  Сливают  масло  из  гидросистем,  тщательно промывают  ее промывочной жидкостью и заполняют дизельным маслом.  Штоки гидроцилиндров  втягиваются до упора в заднюю крышку. Выступающие  части штоков  и  стержней  клапанов покрывают защитной  смазкой  и  обертывают промасляной  бумагой. С гибких резиновых шлангов смывают теплой  мыльной водой  масляные пятна, протирают насухо и наносят алюминиевую краску или восковой состав.  21. Хранение электрооборудования.  Все электрооборудование   перед   установкой   машин   на   хранение подвергается  проверке.  Выявленные неисправности устраняются.  Изоляцию проводов очищают от масел. Электродвигатели и генераторы малой и средней мощности  демонтируют  и хранят в помещениях. Перед этим их  очищают  от пыли и грязи и при необходимости красят наружные поверхности.  Электрические  машины большой мощности не демонтируются. Их защищают от   попадания   влаги  и  пыли.  Наружные  поверхности  промываются   и протираются. Поверхности с поврежденным слоем краски красятся.  22. Все машины,  поставленные  на  консервацию, должны  один  раз  в квартал  подвергаться контрольному осмотру, при котором особое  внимание должно  быть  обращено  на  состояние  защитных  покрытий.  Обнаруженные дефекты  устраняют. Все мероприятия, проводимые по обслуживанию машин во время хранения, фиксируют в паспортах машин.  23. При консервации  строительных  объектов, на которых  установлены башенные краны, они могут быть поставлены на консервацию непосредственно на  объектах  по согласованию с генподрядной  организацией-заказчиком  и сданы под охрану.  24. В случае  консервации  зданий требуется их  обесточить,  закрыть наглухо  окна и двери, опломбировать и организовать их охрану. На здании в  определенном  месте  маркируются буквы \"СS\" (консервация).  Ключи  от здания  хранятся  по  решению  руководителя  экономического  общества  в отведенном для хранения определенном месте.   Для консервации  этажа  необходимо обесточить его от  электросети  и опломбировать двери для предотвращения входа посторонних лиц.  Оборудование,   оставленное   на  фундаменте  в   рабочей   позиции, отключается  от  электросети, масло сливается, все трущиеся  поверхности смазываются для предотвращения коррозии.  Павильоны (крытые  цеха) и другие помещения подвергаются генеральной уборке,   проветриванию,   пломбируются,  отключаются  от   электросети. Оборудование,  подлежащее демонтажу, сдается на склад, на стенах снаружи также  маркируются  буквы  \"СS\"  и дата  консервации.  Ответственные  за консервацию  лица, назначенные приказом, организуют сохранность и охрану консервируемых объектов.   IV. Расконсервация имущества   25. Расконсервация   имущества  производится  приказом  руководителя экономического  общества  по  согласованию с  вышестоящей  организацией. Также письменно уведомляется и Министерство приватизации.  Расконсервация имущества производится в следующих случаях:  - окончание срока консервации;  - появление благоприятных условий использования имущества;  - банкротство предприятия и продажа его имущества;  - другие случаи.  26. Ответственность за исполнение требований данного положения несет руководитель экономического общества.  27. За расконсервацию   имущества   без   уведомления   Министерства приватизации  и отраслевого органа или использование законсервированного имущества    руководители    экономических   обществ   привлекаются    к ответственности согласно действующему законодательству.   V. Заключительные положения   28. Затраты на    содержание    законсервированных    мощностей    и производственных  объектов  отражаются  в бухгалтерском  учете  согласно действующему законодательству.  29. Консервация  имущества  производится в соответствии  со  сметой, согласованной с вышестоящей организацией.  30. Инструкция    по   хранению,   консервации   и    расконсервации строительных  машин,  транспортных  средств и оборудования N 04-3  от  6 января  1995  года, утвержденная Министерством  финансов,  Министерством приватизации  и  управления государственным имуществом  и Департаментом архитектуры и строительства, аннулируется.   Anexa  la Regulamentul cu privire  la conservarea si deconser-  in procesul tehnologic    Aprobat:  Согласовано:  conducatorul societatii economice  руководитель экономического общества  "___" ___________________ 199__  REGISTRUL  РЕЕСТР  unitatilor fondurilor fixe ce urmeaza a fi conservate  единиц основных средств, подлежащих консервации  _______________________________________________________________________  (denumirea societatii economice)  (наименование экономического общества)  ------------------------------------------------------------------------  Nr.|Denumirea |Marca| Nr. de | Anul |Codul de|Norma de |Suma   |Valoarea  d/o|fondurilor|     |inventar|produ-|amorti- |amortiza-|uzurii,|restan-  |   fixe   |     | sau de |cerii |zare    |   re    | lei   |ta, lei  |          |     |  stat  |      |        |         |       |  N |Наименова-| Тип |Инвентар| Год  | Шифр   |  Норма  | Сумма |Остаточ-  п/п|ние основ-|     |ный или |выпус-|        |амортиза-|износа,|  ная  |ных средств     |гос.N   |ка    |        |ции      | лей   | стои-  |          |     |        |      |        |         |       |мость  ------------------------------------------------------------------------  1 |     2    |  3  |    4   |   5  |   6    |    7    |   8   |   9  ------------------------------------------------------------------------  Comisia  Комиссия:  ------------------------------------------------------------------------    