    DCCO6/2002 Внутренний номер:  286370  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   РЕШЕНИЕ Nr. 6 от  16.12.2002   ОПРЕДЕЛЕНИЕ о прекращении производства по делу о контроле конституционности ст.171 Кодекса о выборах (Закон № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями)*  Опубликован : 27.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178 
    статья № : 33    Конституционный суд в составе:  Виктор ПУШКАШ   - председатель  Мирча ЮГА   - судья  Константин ЛОЗОВАНУ - судья  Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья  Елена САФАЛЕРУ  - судья  Ион ВАСИЛАТИ   - судья-докладчик  при участии Майи Цуркан, секретаря заседания,  рассмотрев в соответствии со ст.16 ч.(1), ст.22 ч.(1), ст.44 Кодекса конституционной юрисдикции обращение группы депутатов Парламента о контроле конституционности ст.171 Кодекса о выборах, у с т а н о в и л:  19 ноября 2002 года Конституционный суд принял к рассмотрению обращение депутатов Парламента Думитру Брагиша, Александру Олейника, Иона Унту, Иона Гуцу, Юрия Болбочану, Николая Малаки и Валериу Косарчука с просьбой осуществить контроль конституционности положений ст.171 Кодекса о выборах, принятого Законом № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями.  Согласно ст.171 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия признает республиканский референдум несостоявшимся, если в нем приняли участие менее трех пятых от числа лиц, включенных в списки избирателей. Авторы обращения считают, что вышеназванная норма противоречит ст.2, ст.39, ст.75, ст.134, ст.135 ч.(1) п.d) и ст.142 Конституции, поскольку ограничивает право простого большинства лиц (50% плюс один), включенных в избирательные списки, принимать путем республиканского референдума решения о пересмотре Конституции и по другим важнейшим вопросам жизни общества и государства.  Рассмотрев обращение группы депутатов, Конституционный суд считает, что производство по делу подлежит прекращению по следующим основаниям.  11 января 2000 года в ходе рассмотрения по существу обращения экс-президента Республики Молдова Петру Лучински о контроле конституционности Закона № 480-XIV от 2 июля 1999 года "О внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах", Конституционный суд признал конституционной ст.171 Кодекса о выборах в редакции пункта 15 вышеуказанного закона.  В своем постановлении Конституционный суд указал, что, являясь единственным органом, разрешающим вопросы организации и проведения республиканского референдума, Парламент вправе принимать решение и по вопросу об условиях признания действительными результатов референдума, в том числе и по вопросу минимального количества его участников. Так, референдум предполагает изъявление по тем или иным вопросам воли народа, которому принадлежит согласно ст.2 ч.(1) Конституции национальный суверенитет, осуществляемый им непосредственно, а всеобщее волеизъявление предполагает массовое участие избирателей в плебисците.  Таким образом, учитывая, что ранее уже было принято постановление по вопросу, содержащемуся в обращении группы депутатов, данное обстоятельство согласно ст.60 п.е) Кодекса конституционной юрисдикции является правовым основанием для прекращения производства по делу.  Исходя из изложенного, руководствуясь ст.26 ч.(1) Закона о Конституционном суде и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  ОПРЕДЕЛЯЕТ:  1. Прекратить производство по делу о контроле конституционности ст.171 Кодекса о выборах, с последующими изменениями и дополнениями.  2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".    * М.О., 1997, № 81, ст.667   Председатель  Конституционного суда Виктор ПУШКАШ   Кишинэу, 16 декабря 2002 г.  № 6.    