    DCCAO66/2004 Внутренний номер:  286336  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 66 от  09.11.2004   о дополнительных мерах по борьбе с порнографией и насилием в программах телеканалов, вещаемых на территории Республики Молдова  Опубликован : 31.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 242-245 
    статья № : 527    Мониторизация передач большинства телеканалов, представленных в информационном пространстве Республики Молдова с целью определения степени благопристойности ретранслируемых программ, продемонстрировала следующее:   Содержание некоторых сцен из программ телеканалов "TНT", "Рен ТВ" и "ДТВ Viasat" противоречит положениям Закона о телевидении и радио № 603-XIII от 03.10.1995 года и Европейской конвенции о трансграничном телевидении.   Содержание, передаваемой в 17.00 программы новостей, подготовленной студией "Pro TV" и ретранслируемой студией "Pro TV Chişinău ", полностью состоит из криминальных хроник.   Ознакомившись с Информационной справкой, представленной Дирекцией экспертизы, лицензирования и мониторизации, и основываясь на ст. 37 Закона о телевидении и радио Координационный совет по телевидению и радио РЕШИЛ:   Ст. 1. Исключить прямое вещание телеканалов "TНT", "Рен ТВ" и "ДТВ Viasat", содержание которых противоречит ст. 28 е) Закона о телевидении и радио № 603-XIII от 03.10.1995 года и ст. 7 (п. 1, 2) Европейской конвенции о трансграничном телевидении.   Они могут транслироваться только в записи, после исключения неблагопристойных передач.   Ст. 2. Руководство телестудии "Pro TV Chişinău " перенести время вещания программы новостей с 17.00 на 22.00 или заменить эту передачу другой собственного производства.   Ст.3. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Дирекцию экспертизы, лицензирования и мониторизации (г-н Чиботару А.).       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   Координационного совета   по телевидению и радио  Ион MИХАЙЛO   СЕКРЕТАРЬ                                              Константин БЫРКЭ     Кишинэу, 9 ноября 2004 г.   № 66.      