    DCC16/2004 Внутренний номер:  286308  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 16 от  06.04.2004   об обращении Высшей судебной палаты  Опубликован : 23.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 16    Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ   - председатель   Мирча ЮГА  - судья-докладчик   Думитру ПУЛБЕРЕ - судья   Елена САФАЛЕРУ - судья   Ион ВАСИЛАТИ  - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, рассмотрев предварительно на основании ст.44 Кодекса конституционной юрисдикции обращение Высшей судебной палаты об исключительном случае неконституционности пункта 72 главы VI Приложения к Постановлению Правительства №1080 от 8 октября 2001 года "Об утверждении Перечня товарных знаков, являющихся государственной собственностью", у с т а н о в и л:    Постановлением Правительства №1080 от 8 октября 2001 года "Об утверждении Перечня товарных знаков, являющихся государственной собственностью" * (далее - Постановление Правительства №1080) торговый знак "Stolicinaia" был внесен в перечень товарных знаков, являющихся государственной собственностью.   В производстве Коллегии по гражданским и административным делам Апелляционной палаты Кишинэу находится обращение предприятия "Spirits International N.V." к государственному агентству по охране промышленной собственности об отмене постановления Апелляционной комиссии Государственного агентства по охране промышленной собственности от 14 июня 2002 года, которым была признана недействительной международная регистрация торгового знака IR 735580 "Stolicinaia", и ее определения от 24 августа 2001 года о предоставлении юридической защиты указанному товарному знаку на территории Республики Молдова.   При рассмотрении дела Апелляционная палата Кишинэу приняла ходатайство представителя истца о применении положений ст.12 ч.(2) Гражданского процессуального кодекса и обратилась в Высшую судебную палату о внесении представления в Конституционный суд по поводу исключительного случая неконституционности, содержащегося в положениях Постановления Правительства №1080.   Высшая судебная палата рассмотрела предложения и, не выражая своего отношения, 5 марта 2004 года обратилась в Конституционный суд с запросом об осуществлении контроля конституционности пункта 72 главы VI Приложения к Постановлению Правительства №1080, отметив, что в ходе рассмотрения административного дела были установлены новые обстоятельства, неизвестные на момент принятия Постановления Конституционного суда №10 от 29 мая 2003 года ** , а предмет и основание обращения по поводу исключительного случая неконституционности отличаются от таковых, ранее разрешенных постановлением Конституционного суда.   ______________________________________   * М.О., 2001, №124-125, ст.1128   ** М.О., 2003, №116-120, ст.10     Рассмотрев предварительно данное обращение, Конституционный суд отмечает следующее.   Постановлением Конституционного суда №10 от 29 мая 2003 года было признано конституционным Постановление Правительства №1080 от 8 октября 2001 года "Об утверждении Перечня товарных знаков, являющихся государственной собственностью".   В соответствии со ст.24 ч.(2) Закона о Конституционном суде, ст.40 ч.(3) и ст.42 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, если Конституционный суд принял решение в отношении нормативного акта (его части или документа в целом), вторичное обращение не допускается.   Согласно ст.135 ч.(1) п.g) Конституции Конституционный суд разрешает исключительные случаи неконституционности правовых актов и не рассматривает обстоятельства дела об административном правонарушении, что входит в компетенцию судебной инстанции.   Автор обращения не представил доказательства в подтверждение того, что в ходе рассмотрения дела об административном правонарушении были установлены новые обстоятельства, неизвестные на момент принятия Постановления Конституционного суда №10. Следовательно, и положения ст.72 Кодекса конституционной юрисдикции не могут быть применены.   Учитывая изложенное, руководствуясь положениями ст.26 ч.(1) Закона о Конституционном суде, ст.6 ч.(1) и (2), ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  ОПРЕДЕЛЯЕТ:   1. Не допускается к рассмотрению по существу обращение Высшей судебной палаты об исключительном случае неконституционности пункта 72 главы VI Приложения к Постановлению Правительства Республики Молдова № 1080 от 8 октября 2001 года "Об утверждении Перечня товарных знаков, являющихся государственной собственностью".   2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Конституционного суда                            Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 6 апреля 2004 г.      