    DCCA16/2005 Внутренний номер:  286322  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   РЕШЕНИЕ Nr. 16 от  15.03.2005   о предоставлении дополнительных полномочий председателю КСТР  Опубликован : 25.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-50 
    статья № : 156     В последнее время значительно возросло количество обращений в Координационный совет по телевидению и радио операторов кабельного телевидения по поводу модификации условий лицензии на вещание посредством утверждения нового списка ретранслируемых каналов и договоров на их ретрансляцию, а также изменения зоны вещания. Эти вопросы не могут быть решены оперативно из-за того, что заседания КСТР проводятся, как правило, раз в месяц, а их повестка дня перегружена. Такое положение наносит ущерб студиям кабельного телевидения в их отношениях с владельцами иностранных каналов, а в некоторых случаях даже приводит к необоснованным и преждевременным денежным выплатам.   Для преодоления создавшейся ситуации, базируясь на ст. 14, 31 (2), 37 (1), 39, 47 Закона о телевидении и радио № 603-XIII от 3.10.1995 года, п. 60 Устава Координационного совета по телевидению и радио, утвержденного Постановлением Парламента № 988-XIII от 15.10.1996 года, Координационный совет по телевидению и радио РЕШИЛ:   Ст. 1 . Председателю Координационного совета по телевидению и радио предоставляются следующие дополнительные полномочия:   - изменение (модификация) условий лицензий на вещание утверждением нового списка ретранслируемых каналов;   - утверждение договоров на ретрансляцию, заключенных с владельцами иностранных телерадиоорганизаций;   - утверждение новых сеток вещания для эфирных радио- и телестудий;   - модификация условий лицензий на вещание посредством изменения радиуса действия (увеличения или уменьшения зоны вещания);   - модификация лицензий на вещание, исходя из изменения данных, содержащихся в ней.   Ст. 2.  Для реализации полномочий, указанных в ст. 1, председатель КСТР назначает приказом специальную комиссию, состоящую из сотрудников  аппарата.   Ст.3.  Решения, принятые по указанным вопросам, подписываются председателем и секретарем и не рассматриваются на пленарных заседаниях Координационного совета по телевидению и радио.   Ст. 4.  Настоящее решение публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Ст. 5.  Контроль за исполнением данного решения возложить на председателя координационного совета.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   Координационного совета   по телевидению и радио                                   Ион MИХАЙЛO   СЕКРЕТАРЬ                                                        Константин БЫРКЭ     Кишинэу, 15 марта 2005 г.   № 16.      