    DCCAO44/2005 Внутренний номер:  286328  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ ПО ТЕЛЕВИДЕНИЮ И РАДИО   РЕШЕНИЕ Nr. 44 от  24.05.2005   об аннулировании лицензии на вещание № 003350 от 18 мая 2004, выданной ООО "Vlas TV Service" из г. Орхей для студии кабельного ТВ "Vlas TV"   Опубликован : 10.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 281    18 мая 2004 года Координационный совет по телевидению и радио выдал лицензию на вещание серия A MMII, № 003350, ООО "Vlas TV Service" из г. Орхей для студии кабельного ТВ "Vlas TV".   25 апреля 2005 года решением Государственной регистра-ционной палаты произведены следующие изменения:   - изменилась организационно-юридическая форма предприятия - коммерческое общество ООО "Vlas TV Service" стало cовместным предприятием ООО "Vlas TV Service";   - поменялся юридический адрес предприятия;   - поменялся директор предприятия;   - поменялись учредители предприятия.   В соответствии со ст. 16 Закона о лицензировании некоторых видов деятельности и п. 3.1, l) условий лицензии на вещание № 003350 от 18.05.2004 г. "владелец  лицензии обязан в течение 10 дней проин-фор-мировать КСТР об изменениях в юридическом статусе и составе учредителей, замене руководителя студии, изменении почтового адреса\x01(".   Ст.21 Закона о лицензировании некоторых видов деятельности предусматривает, что прямым основанием для отзыва лицензии является "f) обнаружение факта непредставления в установленный срок уведомления об изменении данных, представленных в документах, прилагаемых к заявлению о выдаче лицензии.   Решение Государственной регистрационной палаты датируется 25.04.2005 года. Документы были получены 05.05.2005 года. Смешанное предприятие ООО "Vlas TV Service" сообщило в КСТР об изменениях 18.05.2005 года.   В настоящий момент студия кабельного ТВ "Vlas TV" работает без  разрешения на эксплуатацию сети, тем самым нарушая ст. 10 Закона о телевидении и радио, п. 5.1 условий лицензии на вещание № 003350 от 18 мая 2004 года.   Нарушается также п. 3.1, d) условий лицензии на вещание № 003350 от 18 мая 2004 года, который предусматривает: "Владелец  лицензии обязан представить КСТР на утверждение в срок не менее месяца до выдачи разрешения на эксплуатацию сети договора на ретрансляцию, заключенные с организациями из других стран, сопровожденные описанием содержания соответствующих каналов". В нарушение этих положений заявление об утверждении договоров и выдачи разрешения на эксплуатацию сети было подано 18 мая 2005 года.   Исходя из вышеизложенного и основываясь на Законе о телевидении и радио № 603-XIII от 03.10.1995 года, Законе о лицензировании некоторых видов деятельности № 451-XV от 30.07.2001 года, Уставе Координационного совета по телевидению и радио, утвержденном Постановлением Парламента № 988-XIII от 15.10.1996 года, Координационный совет по телевидению и радио РЕШАЕТ:   Ст. 1. Аннулируется лицензия на вещание серии A MMII № 003350 от 18 мая 2004 г., выданная ООО "Vlas TV Service" из г. Орхей для студии кабельного ТВ "Vlas TV".   Ст. 2. Директору совместного предприятия ООО "Vlas TV Service" прекратить ретрансляцию телеканалов, осуществляемую в кабельной сети студии "Vlas TV".   Студия "Vlas TV" сможет начать работу по ретрансляции телеканалов в кабельной сети только после получения совместным предприятием ООО "Vlas TV Service" всех документов, предусмотренных законодательством (лицензия на вещание, техническая лицензия, разрешение на эксплуатацию сети).   Ст. 3. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент экспертизы, лицензирования и мониторизации КСТР (г-н Чиботару А.).       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   Координационного совета   по телевидению и радио                                   Ион MИХАЙЛO     СЕКРЕТАРЬ                                                       Константин БЫРКЭ     Кишинэу, 24 мая 2005 г.   № 44.      