    DCCO02/2002 Внутренний номер:  286343  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   РЕШЕНИЕ Nr. 2 от  28.05.2002   о контроле конституционности ряда положений Закона № 461-XV от 30 июля 2001 года "О рынке нефтепродуктов"*  и ряда положений Постановления Правительства Республики Молдова № 1027 от 1 октября 2001 года "О некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов"**  Опубликован : 11.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 074 
    статья № : 18     * М.О., 2001, № 107, ст.821   ** М.О., 2001, № 120, ст.1074   Конституционный суд в составе:  Виктор ПУШКАШ          - председатель  Мирча ЮГА   - судья  Константин ЛОЗОВАНУ - судья  Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья-докладчик  Елена САФАЛЕРУ  - судья-докладчик  при участии Людмилы Цымбалист, секретаря заседания, депутата Парламента Михая Плэмэдялэ, автора обращения, Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, в отсутствие приглашенного в установленном порядке постоянного представителя Правительства в Конституционном суде,  руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом заседании дело о контроле конституционности положений ст.10, ст.13 ч.(1) и ч.(3) п.а), ст.14 ч.(2) п.а), ст.15 и ст.17 Закона о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001 года, а также положений п.3 абз. второго, п.4 лит. а) и лит. b) Постановления Правительства № 1027 от 1 октября 2001 года "О некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов".  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Михая Плэмэдялэ, представленное в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 29 октября 2001 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства внутренних дел, Министерства промышленности, Министерства энергетики, Министерства финансов, Академии наук, Департамента стандартизации и метрологии, Союза импортеров и реализаторов нефтепродуктов, Службы информации и безопасности.  Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судей-докладчиков и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  В целях формирования организационных, правовых и экономических основ обеспечения экономической безопасности страны и регламентирования деятельности по импорту, транспортировке, хранению и торговле нефтепродуктами на внутреннем рынке 30 июля 2001 года Парламент принял Закон № 461-XV "О рынке нефтепродуктов" (далее - Закон № 461-XV).  Во исполнение Закона № 461-XV и в целях обеспечения энергетической безопасности страны и стабильного снабжения потребителей нефтепродуктами 1 октября 2001 года Правительство приняло Постановление № 1027 "О некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов".  В обращении оспаривается конституционность следующих положений:  Закона № 461-XV:  - ст.10, регламентирующей вопросы, относящиеся к финансовому обеспечению Национального агентства по регулированию в энергетике;  - ст.13 ч.(1)  и ч.(3) п.а), устанавливающей специальные условия деятельности для хозяйствующих субъектов - импортеров нефтепродуктов;  - ст.14 ч.(2) п.а), предусматривающей одно из оснований для аннулирования лицензии;  - ст.15, регламентирующей особенности лицензирования импортеров;  - ст.17, предусматривающей создание страхового запаса нефтепродуктов;  Постановления Правительства № 1027:  - п.3 абз. второго, устанавливающего, что единственным средством транспортировки импортируемых нефтепродуктов является железнодорожный транспорт;  - п.4 лит. а) и лит. b), устанавливающего, что на лицензию на импорт нефтепродуктов могут претендовать только экономические агенты, имеющие в наличии собственные нефтехранилища в стране мощностью не менее 25 тыс. м 3 и собственный капитал, эквивалентный не менее 2 млн. долларов США.  Автор обращения считает, что приведенные положения затрагивают принципы равенства прав хозяйствующих субъектов, свободу торговли и предпринимательства, защиту добросовестной конкуренции и частной собственности, и, таким образом, противоречат ст.9 ч.(3), ст.54, ст.58, ст.126 ч.(2) п.b) и g), ст.127, ст.132 Конституции и законам о приватизации, об основах налоговой системы, о предпринимательстве и предприятиях, об ограничении монополистической деятельности и развитии конкуренции.  В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд установил, что Парламент Законом  № 930-XV от 22 марта 2002 года*  внес изменения и дополнения в Закон № 461-XV. В ст.10, ст.13 ч.(1) и (3) п.а), ст.14 ч.(2) п.а), оспариваемые в обращении, были внесены изменения, а ст.15 и 17 - исключены.  Вместе с тем, постановлениями № 1322 от 29 ноября 2001 года** и № 435 от 10 апреля 2002 года*** Правительство внесло изменения и дополнения в Постановление  № 1027 от 1 октября 2001 года "О некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов". Данными постановлениями п.3 абз. второй Постановления № 1027 был дополнен словами "речным" и "автомобильным", установив , таким образом, что средствами перевозки нефтепродуктов являются не только железнодорожный транспорт, но и речной и автомобильный, а в п.4 лит. а) и лит. b) были внесены изменения, которые привели к сокращению минимальной  мощности резервуаров с 25 тыс.м 3  до 5 тыс. м 3 , собственного капитала - с 2 млн. долларов США до 750000 тыс., обязательные условия для получения лицензии на импорт нефтепродуктов.  Конституционный суд констатирует, что внесением изменений и дополнений в Закон № 461-XV  и в Постановление Правительства № 1027 был разрешен исключительный случай неконституционности.  Согласно ст.60 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции в случае устранения неконституционности оспариваемого нормативного акта Конституционный суд прекращает производство по делу.  В заседании Конституционного суда автор обратился с устным ходатайством об осуществлении контроля конституционности Закона  № 461-XV от 30 июля 2001 года и Постановления Правительства № 1027 от 1 октября 2001 года, с изменениями и дополнениями, приведя те же аргументы о неконституционности, что и в обращении.  Конституционный суд отмечает, что в соответствии со ст.31 ч.(3) Кодекса конституционной юрисдикции заявитель вправе изменить основание или предмет обращения.  Согласно смыслу данной нормы и учитывая практику конституционной юрисдикции, изменение основания или предмета обращения может относиться лишь к нормативным актам, принятым и вступившим в силу до момента представления обращения в Конституционный суд.  Как было отмечено ранее, в Закон № 461-XV и Постановление Правительства №1027, оспариваемые в обращении, были внесены существенные изменения, некоторые статьи изложены в новой редакции. Следовательно, заявитель вправе подать новое заявление с соблюдением положений ст.38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Исходя из изложенного, в соответствии со ст.60 п.d), ст.61 ч.(3) и ст.64 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  О П Р Е Д Е Л И Л:  1. Прекратить производство по делу о контроле конституционности ряда положений Закона № 461-XV от 30 июля 2001 г. "О рынке нефтепродуктов" и ряда положений Постановления Правительства № 1027 от 1 октября 2001 года "О некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов".  2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".    * М.О., 2002, № 56, ст.397   ** М.О., 2001, № 147-149, ст.1367   *** М.О., 2002, №50-52, ст.519   Председатель  Конституционного суда  Виктор ПУШКАШ   Кишинэу, 28 мая 2002 г.  № 2.    