    IDC12/1996 Внутренний номер:  286389  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ДЕПАРТАМЕНТ ТАРГОВЛЯ   ИНСТРУКЦИЯ Nr. 12 от  26.04.1996   Инструкция по ценообразованию в предприятиях общественного питания всех хозяйствующих субъектов Республики Молдова  Опубликован : 06.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34 
    статья № : 45     Утверждена  приказом Департамента торговли  Республики Молдова  от 26 апреля 1996 г. N 12    I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1.1. Порядок ценообразования, изложенный в настоящей инструкции, распространяется на все хозяйствующие субъекты,  независимо от форм собственности.  1.2. Деятельность в сфере общественного питания осуществляется согласно выданной государственной лицензии и свидетельству о присвоении категории.  1.3. В зависимости от типа, места расположения, степени материально-техничечкого основания и объема предоставляемых потребителям услуг предприятия общественного питания республики подразделяются на пять котегорий :люкс, высшую, первую, вторую и третью.  Характеристика типов предприятий общественного питания по категориям утверждена Постановлением Правительства Республики Молдова "Об утверждении Правил организации производства и реализации продукции и услуг общественного питания и Положения о присвоении предприятиям общественного питания категорий по уровню обслуживания" от 17 ноября 1995 г. N 770.  Классификация предприятий общественного питания по категориям и основные требования, предъявляемые к ним по уровню обслуживания, предусмотрены в приложениях N 1 и N 2 к вышеуказанному постановлению Правительства и постановлению коллегиального совета Департамента трговли Республики Молдова от 28 ноября 1995 г. N 25.  1.4. Предприятия  общественного  питания всех наценочных  категорий формируют  свободные  розничные цены на сырье в таком же порядке, как  и розничные торговые предприятия.  1.5. Для возмещения  расходов (издержек) предприятий  общественного питания  по производству и реализации продукции и обеспечения соответст-  сующей  культуры  обслуживания, а также образования прибыли  применяется неграниченный  размер наценки на свободные розничные цены сырья и продуктов. Размер наценки в процентах к свободной розничной цене или к стоимости  сырьевого набора при калькулировании блюд и изделий  определяется руководителем  предприятия в зависимости от спроса и предложения и  оформляется приказом.  1.6. Покупные товары, по которым действует ограниченный размер торговой  надбавки (хлеб и хлебобулочные изделия, мука, сахар, сыры,  масло животное,  масло растительное, молочные продукты, консервы мясные и плодоовощные для детского питания и сухие детские смеси), не подвергающиеся тепловой  или технологической обработке, во всех предприятиях обществен- ного питания реализуются по свободным розничным ценам без наценки.  1.7. В предприятиях общественного питания III категории покупные хлеб и хлебобулочные изделия, подаваемые к солу или используемые для приготовления продукции собственного производства,  реализуются  без наценки.    II. ЦЕНЫ НА ПРОДУКТЫ (СЫРЬЕ), ПОСТУПАЮЩИЕ  В ПРЕДПРИЯТИЯ ОБЩЕСТВЕННОГО ПИТАНИЯ  2.1. Предприятия  общественного питания, независимо от формы собственности,  приобретают  товары  (сырье) для последующей  переработки  по свободным отпускным или розничным ценам и ценам закупки.  2.2. Сельскохозяйственные продукты и другие товары, закупаемые предприятиям  общественного питания на рынках, в агрохозяйствах и у населения (по закупочным актам), приходуются в предприятиях по ценам закупки и с добавлением торговой надбавки.    III. ПОРЯДОК СОСТАВЛЕНИЯ КАЛЬКУЛЯЦИОННЫХ  КАРТОЧЕК И ОПРЕДЕЛЕНИЯ ЦЕН НА ПРОДУКЦИЮ  ОБЩЕСТВЕННОГО ПИТАНИЯ  3.1. Цены на продукцию собственного производства определяются путем калькуляции.  Сырье включается в калькуляцию блюд и другой продукции, вырабатываемой  предприятием  общественного питания по свободным розничным  ценам, сформированным в соответствии стребованиями, предусмотренными положением "О порядке формирования и применения свободных (рыночных) цен и тарифов на товары и услуги", утвержденным постановлением Министерства финансов Республики Молдова от 10 ноября 1993 года N 282, и свободной торговой надбавки, предусмотренной Постановлением Правительства Республики Молдова "О мерах по упорядочению и государственному регулированию цен (тарифов)" от 4 августа 1995 г. N 547, кроме цен на социально значимые товары.  3.2. По социально значимым товарам торговая надбавка применяется в размере до 20% к свободной отпускной цене или к цене закупки, указанной в закупочном акте.  3.3. Калькуляция продажных цен каждое блюдо (изделие) собстенного производства, в том числе и на гастрономические, кулинарные, кондитерские изделия и полуфабрикаты, оформляется на типовых калькуляционных карточек Ф-57.  Продажные цены кулинарных изделий, реализуемых на вес, определяются исходя  из стоимости 1 кг с расчетом округления цены за 100 г. Определение стоимости блюд (изделий) производится исходя из стоимости сырья  на 100 порции или 10 кг (соуды, гарниры, фарши и т. д.).  Калькуляционная карточка составляется отдельно на каждое блюдо (изделие).  3.4. В калькуляционной карточке указывается:  а) наименование предприятия;  b) порядковый номер карточки;  с) наименование блюда (закуски, напитка, изделия);  d) номер рецептуры, колонки и название сборника или другого нормативного документа, из которого взята рецептура;  е) наименование продуктов (сырья);  f) количество  продуктов по норме на 100 порций или 10 кг  (сосуды, грниры, фарш и т.д.);  g) свободная розничная цена 1 кг продуктов, рассчитанная в соответствии с действующими нормативными документами по формированию розничных цен;  h) общая стоимость сырьевого набора на 100 блюд или 10 кг;  i) продажная цена одного блюда;  j) выход в готовом виде одного блюда в граммах.  Выход вторых блюд и цена указываются без веса гарнира и соуса. Гарниры включаются в стоимость блюд отдельно, исходя из расчета стоимости гарнира за 10 кг. На основе калькуляции составляется меню.  3.5. Стоимость сырья включается в калькуляцию продажных цен на блюда и другую продукцию собственного изготовления по свободным розничным ценам и нормам вложения сырья, предусмотренным действующими сборниками рецептур для соответствующих кондиций сырья, с учетом дополнений и изменений в нормах отходов и потерь при холодной и тепловой обработках сырья в предприятиях общественного питания (Сборник рецептур блюд и кулинарных изделий для предприятий общественного питания 1981 года).  При отсутствии  на  производстве сырья, предусмотренного  сборником рецептур, необходимо пользоваться соответствующими нормами взаимозаменяемости  продуктов, предусмостенными на странице 677 вышеуказанного сборника  (яйцо на меланж, молоко цельное на молоко сухое и т.д.). В случае отсутствия на производстве одного или двух компонентов сырья, существен-  но не влияющих на характеристику блюда или изделия, допускается их изготовление с соответствующей поправкой в калькуляционной карточке.  3.6. Наценка общественного питания прибавляется к свободной розничной  цене сырья или к общей стоимости сырьевого набора при калькулировании продукции собственного производства.  3.7. Цена реализации одной порции определяется путем деления продажной стоимости набора на 100 порций или 10 кг с последующим округлением.  3.8. Полуфабрикаты из мяса, птицы, рыбы, картофеля, овощей и другие включаются в калькуляцию по нормам закладки вес "нетто".  3.9. Соль, специи, идущие на приготовление блюд, кулинарных  изделий, включаются  в калькуляцию по нормам, предусмотренным технологией приготовления .  3.10. Калькуляционные карточки подписываются специалистом, составляющим  калькуляцию, и утверждаются директором - руководителем предприятия.  3.11. Готовая продукция и полуфабрикаты, изготовленные в предприятиях общественного питания и передаваемые для реализации другим  предприятиям, реализуются с торговой надбавкой или наценкой, установленной предприятием, реализующим зту продукцию.  3.12. Процент наценки общественного питания, размер платы (тариф за услугу) за предварительный заказ на изготовление заказных тортов и пирожных особо сложного изготовления и оформления, а также за предварительный  заказ на проведение свадебных торжеств, банкетов и других мероприятий установливает руководитель педприятия своим приказом.    IV. ОКРУГЛЕНИЕ ЦЕН НА ПРОДУКЦИЮ,  РЕАЛИЗУЕМУЮ ПРЕДПРИЯТИЯМИ  ОБЩЕСТВЕННОГО ПИТАНИЯ  4.1. Цену одного блюда или одной порции одного изделия во всех предприятиях общественного питания следует округлять до целого числа бань. При  этом до 0,5 бань отбрасывается, от 0,5 и выше округляется до полной бань.  Пример: цена  до округления 48,49 бань, округленная продажная цена 48 бань; цена до округления 65,51 бань, округленная цена 66 бань.  В таком же порядке  производится округление цен на буфетную продукцию.  4.2. Округление розничных цен на полуфабрикаты, кулинарные, кондитерские и  хлебобулочные изделия, реализация которых осуществляется на вес, производится из расчета цены за 1 кг изделия с учетом  возможности продажи продукции по 100, 200 и т.д. граммов.  4.3. Продажа  соков,  напитков в розлив (станками) производится с учетом  округления розничных цен целого числа бань за 200 ем3 сока и напитка, после чего определяется стоимость расфасовки.  Например: стоимость до округления 3 литров сока томатного (без стоимости стеклотары) 6 лей 13 бань. Количество порций (стаканов) по 200 ем3 составляет 15 шт. Стоимость одного стакана 14 бань. Стоимость 3 л сока 6 лей 15 бань (15 стакакнов x 41 бань = 6 лей 15 бань).  4.4. Цены на винно-водочные изделия и шмпанское, реализуемые в предприятиях общественного питания, определяются на порцию 50-100 мл исходя из действующих свободных розничных цен за бутылку без стоимости  посуды (при наличии утвержденных залоговых цен на стеклобутвлку, банку и т.д.).  4.5. Учитывая, что размер торговой надбавки на основную массу сырья неограничен, необходимо при формировании свободных розничных цен применять такой процент торговой надбаки, который позволит реализовать продукцию на вес или распивочно без последующего ее округления.    V. ПОРЯДОК ОРГАНИЗАЦИИ ТОРГОВЛИ  ПРОДУКЦИЕЙ ОБЩЕСТВЕННОГО ПИТАНИЯ  5.1. Для предприятий общественного питания расходы на оберточную бумагу, целлофан, кульки бумажные, целлофановые, полиэтиленовые и другие упаковочные материалы, используемые при производстве продкуции собственного  изготовления  и для упаковки товаров при их взвешивании и  отпуске покупателям  при реализации, должны включаться в совтав издержек обращения.  5.2. Разовая  посуда, приборы, "соломки" для коктейлей, шпажки  для бутербродов  и др., используемые предприятиями общественного питания при отпуске  продукции собственного производства или покупных товаров, включаются в свободную розничную цену реализуемых товаров по цене приобретения.  5.3. За предварительный заказ на проведение свадебных торжеств, банкетов, юбилеев и других мероприятий, а также за изготовление заказных тортов, прирожных и др. плата (тариф за услугу) устанавливается руководителем предприятия.  5.4. Заказные  и  фирменные блюда, заказные торты и пирожные особо сложного изготовления и оформления должны отвечать требованиям, предъявляемым к этой категории продукции.     