    DCCO6/2003 Внутренний номер:  286371  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 6 от  25.12.2003   о прекращении производства по делу о контроле конституционности Постановления Правительства №891 от 17 июля 2003 года "О создании Службы скорой медицинской помощи в Молдове"*   Опубликован : 16.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 3         * М.О., 2003, №155-158, ст.932   Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ             - председатель   Мирча ЮГА                        - судья-докладчик   Константин ЛОЗОВАНУ  - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ           - судья   Елена САФАЛЕРУ            - судья   Ион ВАСИЛАТИ                - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, депутатов Парламента Юлиана Главан и Лидии Гуцу, авторов обращений, Георге Цуркану, первого заместителя министра здравоохранения, представителя Правительства, руководствуясь ст.135 ч.(1) п. а) Конституции,  ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном  суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности Постановления Правительства №891 от 17 июля 2003 года "О создании Службы скорой медицинской помощи в Молдове" (далее - Постановление №891).   Основанием для рассмотрения дела послужили обращение депутата Парламента Юлиана Главан от 8 сентября 2003 года и обращение депутатов Парламента Думитру Брагиш, Валериу Косарчук и Лидии Гуцу от 6 октября 2003 года, представленные в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определениями Конституционного суда от 27 октября 2003 года обращения были приняты к рассмотрению по существу и объединены в одном производстве.   В ходе предварительного рассмотрения обращений Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Генеральной прокуратуры, Высшей судебной палаты, Министерства здравоохранения, Министерства экономики, Департамента приватизации, Академии наук, Федерации местных и региональных властей Республики Молдова, Национального научно-практического центра ургентной медицины, кафедры гражданского права ГУМ, кафедры гражданского и гражданско-процессуального права ULIM.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и разъяснения участников заседания, Конституционный суд у с т а н о в и л:   1. 17 июля 2003 года в целях улучшения доступа населения к оказанию скорой медицинской помощи Правительство приняло Постановление №891.   Данным постановлением Правительство создало в подчинении Министерства здравоохранения с 1 октября 2003 года Службу скорой медицинской помощи в Молдове в пределах средств консолидированного бюджета отрасли здравоохранения с передачей активов и пассивов, которые находились в управлении учреждений, указанных в приложении к постановлению, включая здания.   Пунктами 5 и 6 постановления Правительство обязало районные/муниципальные советы, Совет АТО Гагаузия и муниципальный совет Кишинэу передать Министерству здравоохранения районные/муниципальные станции скорой медицинской помощи и муниципальную клиническую больницу скорой медицинской помощи со станциями скорой медицинской помощи, со штатами, утвержденными ассигнованиями и материальными средствами.   2. По мнению авторов обращений, Постановлением Правительства №891 нарушены ст.36, 46, 102, 109, 112 и 127 Конституции, некоторые законодательные положения (законы о местном публичном управлении, о публичной собственности административно-территориальных единиц, о Правительстве, о здравоохранении, о собственности, о статусе муниципия Кишинэу, Гражданский кодекс), а также положения ст.4 Европейской хартии о местном самоуправлении.   Авторы обращений считают, что созданием данной службы Правительство превысило предоставленные ему Конституцией полномочия, поскольку это является прерогативой Министерства здравоохранения. Они отмечают, что передача имущества публичной собственности административно-территориальной единицы в собственность государства осуществляется по предложению Правительства постановлением местного совета в соответствии со ст.127 Конституции, устанавливающей, что публичная собственность принадлежит государству или административно-территориальным единицам, а государство охраняет собственность. Обязав соответствующие местные советы передать их движимое и недвижимое имущество Службе скорой медицинской помощи в Молдове, Правительство ограничило права местных публичных властей. Так, никто не имеет право принудительно изымать публичное имущество, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством, а также требовать слияния имущества, принадлежащего различным собственникам.   3. Постановление Правительства №891, являясь предметом указанных обращений, было рассмотрено в пленарном заседании в порядке, установленном конституционной юрисдикцией (глава 8 Кодекса конституционной юрисдикции).   После завершения совещания, проходившего с соблюдением положений ст.55 Кодекса конституционной юрисдикции, были поставлены на голосование предложения судьи-докладчика и других судей.   При принятии решения по Постановлению №891 было установлено равенство голосов. В результате согласно ст.27 ч.(2) Закона о Конституционном суде и ст.66 ч.(5) Кодекса конституционной юрисдикции (в редакции Закона №1570-XV от 20 декабря 2002 года), оспариваемый нормативный акт считается конституционным, а дело прекращается.   Исходя из изложенного, на основании ст.26 и ст.27 ч.(2) Закона о Конституционном суде, ст.61, ст.64 и ст.66 ч.(5) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  ОПРЕДЕЛЯЕТ:   1. Прекратить производство по делу о контроле конституционности Постановления Правительства №891 от 17 июля 2003 года "О создании Службы скорой медицинской помощи в Молдове".   2. Настоящее определение является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Конституционного суда Виктор ПУШКАШ      Кишинэу, 25 декабря 2003 г.   № 6.            