    DCCO4/2003 Внутренний номер:  286365  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ОПРЕДЕЛЕНИЕ Nr. 4 от  25.12.2003   об отказе в принятии к рассмотрению обращения депутата Парламента Михая Петраке о толковании ст.60 ч.(1) и ст.66 п.с) Конституции  Опубликован : 23.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 4     Конституционный суд в составе:   Виктор ПУШКАШ    - председатель   Мирча ЮГА   - судья   Константин ЛОЗОВАНУ - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ      - судья   Елена САФАЛЕРУ   - судья   Ион ВАСИЛАТИ   - судья-докладчик   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, рассмотрев в соответствии со ст.44 Кодекса конституционной юрисдикции обращение депутата Парламента Михая Петраке о толковании ст.60 ч.(1) и ст.66 п.с) Конституции, у с т а н о в и л:   Постановлением № 2 от 27 марта 1995 года "О практике применения судами законодательства о взыскании судебных расходов по гражданским делам" Пленум Высшей судебной палаты обратил внимание судов на то, что они вправе давать оценку заключенному соглашению между стороной в деле и адвокатом (представителем) и уменьшать размер расходов, подлежащих взысканию за участие в деле  адвоката (представителя), если будет установлено, что они явно завышены, принимая при этом во внимание время, затраченное в процессе, характер и степень сложности дела, цену иска, объем работы и т.п.   Депутат Парламента  Михай Петраке, считая, что указанным разъяснением Высшая судебная палата установила правовую норму, обратился в Конституционный суд с запросом о толковании ст.60 ч.(1) и ст.66 п.с) Конституции.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд установил, что приведенные автором аргументы не могут быть приняты как основания для обращения, поскольку они косвенно относятся к вопросу конституционного толкования, в то время как необходимость толкования должна быть подтверждена существованием правовой проблемы, исходящей из неоднозначности конституционных положений, которыми руководствуются соответствующие субъекты.   Цель толкования Конституционным судом положений Высшего закона состоит в исключении двусмысленности, разъяснении их сути и выделении содержащихся в них правовых принципов. Следовательно, основанием для рассмотрения дела о толковании Конституции может служить только неточность, двусмысленность, отмеченные субъектами с правом обращения в Конституционный суд, в силу их деятельности в одном из органов публичной власти и их полномочий в конкретных ситуациях.   В соответствии со ст.60 ч.(1) Конституции Парламент является высшим представительным органом народа Республики Молдова и единственной законодательной властью государства, а согласно ст.66 п.с) Конституции одним из основных полномочий Парламента является толкование законов и обеспечение единства законодательного регулирования на всей территории страны.   Вышеуказанные конституционные положения не содержат двусмысленностей, неточностей или неясностей, следовательно, нет необходимости в их толковании Конституционным судом.   Конституционный суд  также отмечает, что Постановление Высшей судебной палаты № 2 от 27 марта 1995 года, предмет обращения, носит разъяснительный характер и не является обязательным для исполнения. Более того, 24 октября 2003 года Пленум Высшей судебной палаты принял Постановление № 30, отметив, что дела, находящиеся в производстве на 12 июня 2003 года, будут рассматриваться судами в соответствии с процедурой, установленной новым Гражданским процессуальным кодексом, а разъяснительные постановления Высшей судебной палаты не будут применены в части, противоречащей новому Гражданскому процессуальному кодексу.   Исходя из изложенного, руководствуясь ст.24 ч.(2) Закона о Конституционном суде и ст.40 ч.(3) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ОПРЕДЕЛЯЕТ:   1. Отказать в принятии к рассмотрению обращения депутата Парламента Михая Петраке о толковании ст.60 ч.(1) и ст.66 п.с) Конституции.   2. Настоящее определение является окончательным и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель    Конституционного суда  Виктор ПУШКАШ     Кишинэу,   25 декабря 2003 года.      