    DecP674/1991 Внутренний номер:  286387  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ДЕКЛАРАЦИЯ Nr. 674 от  21.08.1991   Декларация  Опубликован : 21.08.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    В связи с отстранением от власти в ночь с 38 на 39 августа 1991 года Президента СССР Михаила Горбачева, законно избранного на этот пост Съездом народных депутатов СССР, Парламент Республики Молдова со всей ответственностью заявляет, что никакие мотивы не могут послужить оправданием происшедшего в СССР осуществлен реакционный антиконституционный государственный переворот.  При всех трудностях и тяжелейших испытаниях, переживаемых народами Советского Союза, демократический процесс приобрел необратимый характер. Выражая волю населения Молдовы, Парламент принял Декларацию о суверенитете Республики Молдова. Аналогичные декларации были приняты и другими республиками. Этот шаг свидетельствует о необходимости не только переустройства внутренней жизни республик, но и установления отношений между суверенными государствами на принципиально новой основе.  Однако процессам демократизации и национального возрождения народов противостоят реакционные и деструктивные силы. Реальной угрозой процессам демократизации общества, естественному стремлению народов к свободе и независимости являются заявления и действия так называемого государственного комитета по чрезвычайному положению в СССР.  Первые шаги самозваного антиконституционного органа продемонстрировали всему миру истинное лицо и сущность целей новоявленного руководства. Каждый пункт первого принятого им постановления игнорирует декларации о государственном суверенитете союзных республик, противоречит действующему законодательству, пронизан диктаторскими, обманными лозунгами и обещаниями. Действия путчистов выявили их стремление возвратить прошлое путем обмана, нажима и насилия.  "Программные" заявления и постановления так называемого советского руководства в лице антиконституционного комитета по чрезвычайному положению в СССР и его конкретные действия являются реальным воплощением в жизнь антидемократической платформы депутатской группы "Союз" и политических сил подобного рода.  Парламент Молдовы квалифицирует совершенный переворот как тяжкое государственное преступление, направленное против суверенитета республик, которое может обойтись народам очень дорого.  Все постановления, принятые так называемым государственным комитетом по чрезвычайному положению в СССР, Парламент Молдовы считает незаконными и не имеющими юридических последствий на территории республики.  Парламент Молдовы считает, что наступление на демократию в СССР и возможное установление диктатуры военно-промышленного комплекса и реваншистской партийной номенклатуры неизбежно повлекут за собой ухудшение международных отношений, усиление угрозы политической и военной конфронтации. В этих условиях Парламент Молдовы призывает все государства и народы мира занять активную позицию, осудить переворот, совершенный группой политических авантюристов реакционного толка, объединить усилия по разоблачению их перед всем миром.  Мы, народные депутаты Республики Молдова, поддерживаем конституционные органы государственной власти и управления, демократические силы Российской Федерации, Украины, Казахстана, Латвии, Литвы, Эстонии, других республик, осудившие антиконституционные действия политических самозванцев, и требуем незамедлительного возвращения Михаила Горбачева па пост Президента СССР.  В сложившейся обстановке реальную опасность представляют всевозможные провокации и необдуманные действия. Призываем граждан республики принимать участие лишь в акциях, организованных или санкционированных законными органами государственности власти Молдовы.  Солдаты и офицеры Советской Армии!  Не участвуйте в действиях, противоречащих конституционным нормам, помните о необходимости соблюдения прав человека и уважения законных органов местной власти.  Граждане Республики Молдова!  Призываем вас отвергнуть избранный комитетом по чрезвычайному положению путь насилия и диктата в решении назревший политических и экономических проблем, а в случае узурпации государственной власти проявлять гражданское неповиновение.  Соотечественники!  В кризисный момент, когда демократические завоевания и прогрессивные реформы находятся под угрозой, Парламент Молдовы решительно заявляет о своем намерении продолжать борьбу за суверенность и независимость республики.   Кишинев, 21 августа 1991 года, № 674-ХII.    