    DGA166/1997 Внутренний номер:  286415  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 166 от  27.05.1997    Опубликован : 27.06.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 049 
    Промульгирован : 27.05.1997    АНУЛИРОВАНO 10.11.1997  В целях дальнейшего    развития    двусторонних   отношений    между  Республикой Молдова и Исламской Республикой Иран:  1. Утвердить   персональный  состав  Межведомственной  комиссии   по  экономическим   отношениям   между  Республикой  Молдова   и   Исламской  Республикой Иран:  Гуцу Ион                - заместитель Премьер-министра,  Министр экономики и реформ,  Председатель Комиссии  Шова Василе             - заместитель Министра иностранных  дел, заместитель председателя  комиссии  Кроитор Думитру         - директор Департамента внешних  экономических отношений Министерства   экономики и реформ, секретарь Комиссии.   Члены Комиссии  Бадражан Валентина      - первый заместитель Министра финансов  Пойсик Михаил           - заместитель Министра промышленности   и торговли  Олару Константин        - заместитель Министра сельского  хозяйства и продовольствия  Продан Ион              - вице-президент Национального банка  Молдовы  Гэмурарь Борис          - генеральный директор Департамента  таможенного контроля  Черный Николае          - президент АО \"Tirex-Petrol\".   2. Признать утратившими силу:  пункт 1 Распоряжения  Правительства  Республики Молдова N 446 от  10  ноября 1994 г. в части состава комиссии;  пункт 2 Распоряжения  Правительства  Республики  Молдова N  4  от  4  января 1995 г.    [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 571 от 23.06.97]   Премьре-министр  Республики Молдова                         Ион ЧУБУК   Визируют:  Зам. Премьер-министра                    Валериу БУЛГАРЬ  Зам. Премьер-министра,  Министр экономики и  реформ                                   Ион ГУЦУ  Государственный министр                  Николае ЧЕРНОМА     