    DGB209/1996 Внутренний номер:  286455  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 209 от  24.05.1996    Опубликован : 28.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 24.05.1996    В целях реализации  Постановления  Парламента Республики  Молдова  N 785-XIII  от  22 марта 1996 г. \"О проекте Закона о внесении изменений  и дополнений  в Земельный кодекс, предложенном в качестве  законодательной инициативы  Президентом  Республики Молдова Мирчей Снегуром\"  образовать Комиссию  по  разработке проектов законодательных и  нормативных  актов, необходимых   для   реализации  права  распоряжения   землей   (согласно прилагаемому списку), в следующем составе:   Булгарь Валериу       - заместитель премьер-министра   Республики Молдова  (председатель Комиссии);  Горинчой Виталие      - министр сельского хозяйства и  продовольствия (заместитель  председателя Комиссии);  Ноур Дан            - начальник главного управления  землеустройства Министерства  сельского хозяйства и продовольствия  (секретарь Комиссии).   Члены Комиссии:  Палий Ион             - заместитель министра сельского  хозяйства и продовольствия;  Слипеньки Виталие     - первый заместитель министра  экономики;  Маноле Михаил         - заместитель министра финансов;  Бодю Зосим            - заместитель министра  приватизации и управления  государственным имуществом;  Крецу Виктор          - заместитель министра юстиции;  Фандофан Серджиу      - генеральный директор   Департамента охраны  окружающей среды.  2. Указанной Комиссии представить разработанные проекты  законода- тельных и нормативных актов Правительству до 1 сентября текущего года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 24 мая 1996 г.  N 209-p.   СПИСОК  проектов законодательных и нормативных актов,  необходимых для реализации права распоряжения землей   О порядке купли-продажи земель и эквивалентных долей земли  О залоге земель  О наследовании земельных участков и эквивалентных долей земли  Об обмене земельных участков и эквивалентных долей земли  О дарении земельных участков и эквивалентных долей земли   О передаче земельных участков и эквивалентных долей земли в качестве вклада в уставный фонд хозяйств и других сделках с землей  О государственном контроле  за  соблюдением  земельного  законодательства, использованием и охраной земель  О создании Земельного банка, а также разработке и  изменении  ряда нормативных и законодательных актов    