    DGA21/2003 Внутренний номер:  286420  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 21 от  05.03.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 11.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-39 
    статья № : 258      Признано утратившим силу ПП1080 от 30.09.04, MO181/01.10.04 ст.1263      ИЗМЕНЕНО    РП30 от 21.03.03, MO56-58/ 28.03.03 ст.364     В целях повышения эффективности деятельности министерств, департаментов и других административных органов по подготовке проектов законодательных актов, улучшения их качества и последующего представления в Парламент:   1. Установить, что начиная со II квартала текущего года проекты законодательных актов будут pазрабатываться Центром законотворчества.    [Пкт.1 изменен ПП30 от 21.03.03, MO56-58/28.03.03 ст.360]            2. Министерствам, департаментам, другим административным органам вносить Центру законотворчества в установленном порядке и в оптимальные сроки соответствующие предложения по разработке проектов законодательных актов, указывая сокращенно в письменной форме основные данные (название и предмет регламентации акта, обоснование необходимости разработки проекта и, при необходимости, соответствующие отраслевые материалы изучения и сроки представления проекта акта на рассмотрение Правительства).    3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на управление Государственной канцелярии.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 5 марта 2003 г.   № 21-p.      