    DGB219/1996 Внутренний номер:  286458  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 219 от  29.05.1996    Опубликован : 28.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 29.05.1996    В целях выполнения Декларации и Плана действий, принятых 30 сентября 1990  г.  главами  государств  и правительств на  Всемирном  саммите  по проблемам  детей,  которые включают обязательство о придании  приоритета законам, касающимся детей, их выживания, защиты и развития:  1. Учредить Комиссию по подготовке национального доклада о прогрессе в реализации в Республике Молдова Плана действий, принятого на Всемирном саммите по проблемам детей 30 сентября 1990 г., в следующем составе:  Ожог Григоре         - заместитель премьер-министра  Республики Молдова  (председатель Комиссии)  Стурза Василе        - министр юстиции (заместитель  председателя Комиссии)  Попов Михаил         - министр иностранных дел  (заместитель председателя  Комиссии)  Варатик Тудор        - главный консультант отдела  социальных и гуманитарных  проблем Государственной  канцелярии (секретарь  Комиссии).   Члены Комиссии:  Кэпэцынэ Ион         - заместитель министра  иностранных дел  Бушуляк Михаил       - первый заместитель министра  юстиции  Моложен Владимир    - заместитель министра  внутренних дел  Мустяцэ Симион       - первый заместитель министра  образования  Долгий Николае       - заместитель министра  здравоохранения  Прегуза Ион          - заместитель министра труда,  социальной защиты и семьи  Куку Василе          - первый заместитель генерального   директора Департамента  молодежи и спорта  Булгак Ион           - первый заместитель министра  сельского хозяйства и  продовольствия  Морару Михаил        - заместитель министра экономики  Тобулток Ион         - генеральный директор  Департамента статистики  Тома Штефан          - представитель ЮНИСЕФ в  Республике Молдова  2. Комиссии по   подготовке  национального  доклада  о  прогрессе  в реализации  в Республике Молдова Плана действий, принятого на  Всемирном саммите  по проблемам детей, утвердить окончательный вариант доклада  до 15 июня 1996 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 29 мая 1996 г.  N 219-p.    