    DGB10/1996 Внутренний номер:  286440  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 10 от  15.01.1996    Опубликован : 08.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 15.01.1996    В целях хорошей  организации и проведения торжеств, посвященных 50-й годовщине Молдавского государственного университета:  1. Выделить из   бюджетных   средств,   утвержденных   Министерством образования   на   1996  год  для  образования  и   науки,   Молдавскому государственному   университету  финансовые  средства  (согласно  сметам расходов, представленным университетом), необходим ые для:     издания \"Analelor  stiintifice\" в двух томах, монографии \"Alma mater la  50  de ani\", библиографического указателя \"Stiinta  universitari  in anii   1946-1996\",  сборника  документальных  материалов  о   Молдавском государственном университете;  ремонта и оборудования учебных  корпусов и студенческих общежитий;  проведения научной   конференции,   посвященной  50-летнему   юбилею Молдавского государственного университета.  2. Рекомендовать   хозяйствующим   субъектам,  независимо  от   форм собственности,  спонсоризировать  мероприятия,  связанные  с  юбилейными торжествами Молдавского государственного университета.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  15 января 1996 г.  N 10-p.    