    DGA78/2000 Внутренний номер:  286437  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 78 от  05.12.2000    Опубликован : 14.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154 
    Промульгирован : 05.12.2000    Признано утратившим силу  PGC1755 31.12.2002/MO206 31.12.2002 ст.1910   В целях реализации договоренностей с американскими учреждениями, достигнутых во время визита правительственной делегации Республики Молдова в Соединенные Штаты Америки 3-6 октября 2000 г., представленных в информационной записке №297/00 от 13 октября 2000 г. и письме №303/00 от 23 октября 2000 г. Посольства Республики Молдова в США:  1. Утвердить:  Персональный состав молдавской части Рабочей группы по экономическому и инвестиционному сотрудничеству Республика Молдова - США (WG Joint Task Force) согласно  приложению №1.  Положение о деятельности молдавской части Рабочей группы по экономическому и инвестиционному сотрудничеству Республика Молдова - США (WG Joint Task Force) согласно приложению №2.  2. Министерствам и департаментам, привлеченным к внешнему торгово-экономическому сотрудничеству, представить Рабочей группе предложения по рабочей программе, а также проекты в инвестиционной и экономической областях.  3. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ включить Соединенные Штаты Америки  в список стран, участвующих в распространении проектов приватизации предприятий табачной и винодельческой промышленности. В этих целях будет принято решение о  проведении инвестиционной молдо-американской конференции.  4. Министерству экономики и реформ, Министерству иностранных дел совместно с Торгово-промышленной палатой в 30-дневный срок определить экономических агентов, заинтересованных в продвижении товаров и/или услуг на рынке Соединенных Штатов Америки в целях организации в первом полугодии 2001 года выставки-продажи в Соединенных Штатах Америки.  5. Министерству экономики и реформ и Министерству финансов: доработать пакет документов по ратификации Соглашения о поддержании проектов с Банком экспорта-импорта США, подписанного 5 октября 2000 г., добиваясь ратификации Рамочного соглашения, подписанного с коммерческим банком  "Exim-Banc" 13 марта 2000 г.;  в 60-дневный срок представить Правительству на утверждение список технологий и современного оборудования, представляющих первоочередную потребность Республики Молдова.  6. Министерству экономики и реформ, Министерству финансов, Департаменту таможенного контроля при Министерстве финансов в 15-дневный срок представить Правительству предложения по созданию единой системы информирования и сбора налогов, таможенных пошлин, а также предложения по порядку финансирования данного проекта.  7. Министерству экономики и реформ создать группу ad-hoc для инициирования двусторонних переговоров с США в целях  разрешения вопросов в области интеллектуальной собственности.  8. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на Министерство экономики и реформ и Министерство иностранных дел.   Премьер-министр  Республики МолдовА Думитру БРАГИШ   Кишинэу, 5 декабря 2000 г.  № 78-р   Приложение №1  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 78-р  от 5 декабря 2000 г.   Персональный состав  молдавской части Рабочей группы по экономическому  и инвестиционному сотрудничеству Республика Молдова - США  (WG Joint Task Force)   Куку Андрей  - заместитель премьер-министра, министр экономики и реформ (председатель молдавской части группы)  Лянкэ Юрие  - первый заместитель министра иностранных дел (сопредседатель молдавской части группы)  Члены группы  Лешану Ион  - министр промышленности и энергетики  Цуркан Владимир - министр иностранных дел  Параска Василе  - министр здравоохранения  Бумаков Василе  - первый заместитель министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  Кирияк Виктор  - первый заместитель министра финансов  Жолондковски   Александру  - первый заместитель министра ок-  ружающей среды и благоустройства территории  Крецу Виктор  - первый заместитель министра юстиции  Габерь Георге  - заместитель министра экономики и реформ  Пасат Валериу  - директор Службы информации и безопасности  Гуменый Николае - генеральный директор Департамента приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ  Стратан Андрей  - генеральный директор Департамента таможенного контроля при Министерстве финансов  Олейник   Александру  - генеральный директор Национального агентства по привлечению инвестиций  Канна Валериу  - генеральный директор Агентства по продвижению экспорта.   Приложение №2  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 78-р  от 5 декабря 2000 г.   Положение  о деятельности молдавской части Рабочей группы по экономическому и инвестиционному сотрудничеству Республика Молдова - США  (WG Joint Task Force)  Молдавская часть Рабочей группы по экономическому и инвестиционному сотрудничеству Республика Молдова -США (WG Joint Task Force) (в дальнейшем - группа) - это межправительственная структура, которая создается в целях обеспечения более эффективной работы обеих сторон в экономической и инвестиционной областях.  Группа осуществляет свою деятельность на основе действующего законодательства обеих сторон и международных договоров, стороной которых Республика Молдова и Соединенные Штаты Америки являются, а также на основе существующей двусторонней законодательной базы и настоящего положения.  Руководят деятельностью группы правительства обеих стран; целью деятельности является координация и оживление экономических, торговых и научно-технических отношений, стимулирование инвестиций, а также контроль за реализацией двусторонних соглашений.  I. Цели группы:  благоприятствование проведению периодических встреч на высшем уровне, а также обмену делегациями на уровне министерств и департаментов с включением в них деловых людей/потенциальных инвесторов;  инициирование постоянных двусторонних консультаций (policy planning talks) по основным вопросам; придание молдо-американскому диалогу постоянного характера;  координация деятельности в экономической, торговой, инвестиционной, научно-технической и гуманитарной областях;  привлечение экспертов обеих стран к выработке рекомендаций для усиления двустороннего сотрудничества в различных областях;  анализ состояния двусторонних отношений, изучение перспектив их развития;  оценка возможности расширения взаимовыгодного  экономического сотрудничества и содействие его развитию;  разработка проектов расширения деятельности, представляющей  интерес в различных областях экономики;  рассмотрение методов совершенствования прямых контактов между экономическими агентами Республики Молдова и Соединенных Штатов Америки;  изучение причин, препятствующих торгово-экономическому сотрудничеству, размещению инвестиций; разработка предложений в целях их исключения;  постоянный обмен информацией, статистическими данными  и коммерческими прогнозами, другой информацией, представляющей взаимный интерес;  развитие отношений в области прав на интеллектуальную собственность, разработка предложений о перспективах развития двусторонних отношений ;  координация внедрения двусторонних соглашений на уровне государств, правительств, министерств и департаментов; посредничество в случае возникновения разногласий.  II. Конкретные задачи:  1. Продвижение экономических реформ:  мобилизация и содействие участию американского частного капитала и его опыта в социально-экономическом развитии Республики Молдова;  оказание помощи при разработке Стратегии устойчивого экономического развития Республики Молдова на следующие  10 лет;  обеспечение энергетической независимости Республики Молдова; оценка методов разнообразия импорта электрической энергии и топлива;  вклад США во внедрение энергетической стратегии в Республике Молдова до 2010 года;  техническая и консультационная помощь при реструктуризации долгов Республики Молдова перед международными финансовыми институтами на следующие 3 года;  продолжение оказания помощи в завершении разработки документов и проведении переговоров по поводу присоединения Республики  Молдова к ВТО; предоставление программ оказания помощи при завершении разработки и внедрении законодательной базы, необходимой для присоединения к ВТО, и обучение местных кадров;  периодическая организация, совместно с Департаментом торговли США,  USAID, торговыми палатами, экономических миссий по выявлению целесообразности инвестиций, с участием потенциальных инвесторов Республики Молдова;  благоприятствование участию американских экономических агентов в приватизационных проектах Республики Молдова, в частности, стратегических - приватизации винодельческих и табачных предприятий;  укрепление сотрудничества с Офисом коммерческого представителя США (USTR) и Департаментом торговли США для продолжения переговоров в области аудиовизуальных средств и защиты прав интеллектуальной собственности;  внедрение положений Рамочного соглашения о сотрудничестве, подписанного 13 марта 2000 г., и Соглашения о поддержании проектов с Банком экспорта-импорта США, подписанного 5 октября 2000 г.;  реализация проекта для Республики Молдова предоставления бесплатных обедов для школьников  в рамках программы "Global Food for Education";  включение Республики Молдова в программы американской инициативы SECI для стран Юго-Восточной Европы:  а) создание информационных систем по сбору налогов в составе таможенных, налоговых, банковских услуг и услуг органов статистики, внутренних дел в целях совершенствования учета и увеличения сборов в бюджет;  b) укрепление таможенных пунктов и контрольных пунктов на границе, а также включение этого проекта в стратегию помощи Всемирного банка;  с) развитие взаимосвязей систем передачи электрической энергии Республики Молдова и Румынии, включение Республики Молдова в соответствующую региональную систему Юго-Восточной Европы;  d) реализация целей и задач проекта SEETEC, среди стран-пользователей которого есть и Республика Молдова, в рамках Пакта стабильности;  е) разработка действенных механизмов борьбы с коррупцией на всех уровнях;  f) привлечение сторон с целью препятствования незаконному провозу граждан, в особенности детей и женщин;  помощь в проведении консультаций, обучение по проблемам улучшения сбора налогов и управления внешними долгами  (делегирование консультанта/эксперта от Департамента Казначейства, резидента в Республике Молдова);  продолжение и расширение Программы "Pamint", приведение в действие II фазы - постприватизация; утверждение решений Государственного департамента США и USAID по этой программе; выдача удостоверений обладателя охраняемой законом земли (согласовано заранее);  поддержка со стороны США создания совместных молдо-американских предприятий, которые смогут предложить услуги по менеджменту, маркетингу в областях, представляющих общий интерес (в том числе услуги для фермеров-частников);  внедрение USAID программы помощи социально уязвимым слоям населения для установки газовых и теплосчетчиков;  консультации и оказание помощи в области стандартизации, электронной торговли, командирование миссий деловых людей  обеих стран в рамках Программы SABIT;  использование услуг Департамента торговли США в распространении информации о целесообразности инвестирования в Республике Молдова (сеть BISNIS);  поощрение установления контактов между деловыми кругами финансово-банковского сектора, компаний по оказанию консультационных услуг, которые предоставляют Республике Молдова помощь по внедрению серии проектов (Citizen Network, East-West Management Institute, IBTCI, PBN);  поддержка со стороны США американских компаний в процессе инвестирования в экономику Республики Молдова.  2. Благоприятствование инвестициями:  помощь со стороны США в совершенствовании инвестиционной базы и законодательства об иностранных инвестициях (иностранное владение собственностью и бизнесом, репатриация прибылей и законы о налогах);  узаконивание и применение Молдовой законов и коммерческих стратегий, приведенных в соответствие с принципами ВТО;  помощь в целях подготовки молдавских специалистов в области внешней торговли и привлечения инвестиций;  поддержка со стороны США развития региональной трехсторонней кооперации между Республикой Молдова, Румынией и Украиной (Еврорегион "Dunarea de Jos", Свободная зона " Galati-Giurgiulegti-Reni").  3. Сотрудничество в области совершенствования законодательства:  участие в определении будущих программ, предоставление консультаций и снаряжения, необходимых Правительству Молдовы в его усилиях по созданию правового государства;  консультационная помощь (эксперты по законодательному принуждению) и обучение с целью повышения эффективности расследований и наказания за совершение организованных преступлений и коррупцию; совершенствование методов борьбы с преступлениями, подрывающими процесс приватизации, развитие финансовых систем и других экономических реформ;  оказание помощи в укреплении правовой базы Республики Молдова в области охраны окружающей среды; поддержка со стороны Молдовы и США операций нового Регионального центра для окружающей среды; помощь Республике Молдова в разработке и внедрении программы сохранения почв и восстановления питьевой  воды.  4. Нераспространение:  разработка сторонами программы предупреждения экспорта, импорта и транзита вооружений или стратегических материалов, которые могли бы быть использованы как оружие массового поражения; периодическое обучение персонала и подготовка экспертов в области предупреждения и расследования инцидентов, произошедших вследствие транспортировки смертоносного оружия и незаконной торговли им;  оказание помощи в целях нераспространения; создание сети обмена информацией;  модернизация и обеспечение оборудованием пунктов пропуска через границу в целях предупреждения незаконного импорта/экспорта наркотиков, вооружений и боеприпасов;  оказание технической помощи в целях конверсии предприятий бывшего военно-промышленного комплекса; реализация совместных проектов с привлечением специалистов этих предприятий; консультации в области экспорта  технологий двойного использования.  5. Организация группы:  В группу входят председатель, секретарь и члены группы; персональный состав группы утверждается постановлением Правительства.  Пленарные рабочие заседания группы созываются председателем по мере необходимости, но не менее 2 раз в год.  В случае проведения совместных заседаний командировочные расходы, расходы на проживание и суточные несет отправляющая сторона, а расходы по подготовке  и проведению заседаний - принимающая сторона.  Подготовка материалов для совместных заседаний группы возлагается на принимающую сторону.  Рабочий язык пленарных заседаний группы определяется по договоренности между сторонами.  Итоги заседаний подписываются и вносятся в протоколы, выписки из которых представляются Правительству, министерствам, департаментам и заинтересованным учреждениям.  Протокол составляется на языке принимающей стороны, в случае необходимости обеспечивается перевод.    