    DGO172/1996 Внутренний номер:  286449  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 172 от  13.05.1996   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 14.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-39 
    статья № : 315    1. В целях организации и проведения международного конкурса по реализации проекта-пилота кадастра в тестовых зонах и в соответствии с решением Межведомственного совета по координации деятельности в области Национального кадастра (протокол N 0409-31 от 9 апреля 1996 г.) образовать временную конкурсную комиссию по реализации проекта-пилота кадастра в следующем составе:    Кунев Валентин  - заместитель премьер-министра Республики Молдова    (председатель Комиссии);    Стратулат Ион    - генеральный директор Национального агентства по    геодезии, картографии и кадастру (заместитель    председателя Комиссии);    Пынзарь Мария  - ведущий специалист Национального агентства по    геодезии, картографии и кадастру (ответственный    секретарь Комиссии).         Члены Комиссии:    Крецу Виктор      - заместитель министра юстиции;    Бадражан    Валентина           - заместитель министра финансов;    Флоря Василе     - заместитель министра экономики;    Палади Алексей  - заместитель примара муниципия Кишинэу;    Вишану Георгий - заместитель примара г. Орхей;    Шарпак Григорий             - заместитель директора Национального агентства по    геодезии, картографии и кадастру;    Гынку Валериу    - начальник управления кадастра и геоинформации    Национального агентства по геодезии, картографии и    кадастру.    2. Временной конкурсной Комиссии рассмотреть до 15 мая 1996 г. предложения, представленные международными консультантами, и проинформировать Правительство об итогах конкурса в установленном порядке.           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР    Республики Молдова                                                    Андрей САНГЕЛИ        г. Кишинэу, 13 мая 1996 г.    N 172-p   .   