    DGA116/2002 Внутренний номер:  286408  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 116 от  04.12.2002   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 13.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170 
    статья № : 1724    Признано утратившим силу ПП1125 от 14.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1312    В целях выполнения пункта 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 1495 от 28 декабря 2001 г. "Об образовании Рабочей группы по стимулированию и установлению экономических связей с хозяйствующими субъектами Российской Федерации":  1. Утвердить согласно приложению программу мероприятий по расширению и углублению торгово-экономических связей Республики Молдова с регионами Российской Федерации на 2002-2005 годы.  2. Рабочей группе по стимулированию и установлению экономических связей с хозяйствующими субъектами Российской Федерации принять необходимые меры по выполнению указанной программы и ежеквартально информировать о ходе ее выполнения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 4 декабря 2002 г.  № 116-p.   Приложение  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 116-p  от 4 декабря 2002 г.  Программа мероприятий по расширению и углублению торгово-экономических связей Республики Молдова с регионами Российской Федерации на 2002-2005 годы  Настоящая программа предусматривает на 2002-2005 гг. расширение и углубление торгово-экономических связей между Республикой Молдова и следующими регионами Российской Федерации:  1. Красноярский край  2. Ставропольский край  3. Архангельская область  4. Псковская область  5. Ростовская область  6. Пермская область  7. Самарская область  8. Свердловская область  9. Тюменская область  10. Новосибирская область  11. Белгородская область  12. Калужская область  13. Тульская область  14. Ульяновская область  15. Оренбургская область  16. Воронежская область  17. Курская область  18. Липецкая область  19. Ярославская область  20. Пензенская область  21. Брянская область  22. Владимирская область  23. Волгоградская область  24. Ивановская область  25. Нижегородская область  26. Ханты-Мансийский автономный округ  27. Ямало-Ненецкий автономный округ  Органом, ответственным за выполнение программы, является Рабочая группа по стимулированию и установлению экономических связей с хозяйствующими субъектами Российской Федерации, созданная Постановлением Правительства Республики Молдова № 1495 от 28 декабря 2001 г.  Раздел I. Создание юридической базы  Для достижения целей настоящей программы, а также создания нормативно-правовой базы отношений между Республикой Молдова и соответствующим регионом Российской Федерации Министерство экономики Республики Молдова уполномочено координировать с соответствующими министерствами и ведомствами проведение следующих мероприятий:  1. Заключение соглашений о торгово-экономическом, научно-техническом, гуманитарном и культурном сотрудничестве между Министерством экономики Республики Молдова и администрациями или правительствами указанных регионов и протоколов к этим соглашениям, с указанием конкретных областей взаимовыгодного сотрудничества.  Министерству экономики совместно с Посольством Республики Молдова в Российской Федерации инициировать проведение переговоров с администрациями данных регионов по заключению соответствующих соглашений и протоколов к ним.  Срок: IV квартал 2002 г. - I квартал 2003 г.  2. Одновременно с подписанием указанных документов должны быть подписаны соглашения между уездными советами Республики Молдова и органом власти соответствующего региона Российской Федерации о торгово-экономическом сотрудничестве (наименования уездов будут уточняться при осуществлении визитов).  Указанные соглашения должны быть подписаны:  1) в ходе официальных визитов глав регионов Российской Федерации в Республику Молдова либо уполномоченных представителей Правительства Республики Молдова в столицы регионов Российской Федерации. В этой связи Министерство экономики совместно с Министерством иностранных дел Республики Молдова направит через дипломатические каналы за три месяца до предполагаемого визита приглашения первым лицам исполнительной власти регионов Российской Федерации посетить с рабочим визитом Республику Молдова,  и/или  2) через дипломатические каналы.  В случае осуществления рабочего визита делегации Республики Молдова в регионы Российской Федерации в ее состав должны быть включены:  руководитель молдавской делегации - член Правительства Республики Молдова;  представитель Министерства экономики;  представитель Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;  представитель Министерства промышленности;  представители других заинтересованных министерств и ведомств;  представитель Торгово-промышленной палаты, который возглавит группу деловых людей, входящих в делегацию;  представитель Организации по продвижению экспорта из Республики Молдова;  по одному представителю от уездных советов Республики Молдова (в случае, если будут подписываться соглашения между уездными советами и регионом Российской Федерации о торгово-экономическом сотрудничестве);  представители деловых кругов Республики Молдова, заинтересованных в сотрудничестве с соответствующим регионом Российской Федерации;  другие цели, установленные Правительством Республики Молдова.  Исполнитель. Рабочая группа по стимулированию и установлению экономических связей с хозяйствующими субъектами Российской Федерации с привлечением заинтересованных министерств и ведомств Республики Молдова.  Срок: 2002-2005 годы.  Раздел II. Экономическое сотрудничество  1. Открытие торгово-экономического представительства Республики Молдова в г. Москве (Российская Федерация)  Основными задачами представительства являются:  продвижение молдавских товаров на рынок Российской Федерации;  привлечение инвестиций из регионов Российской Федерации в народное хозяйство Республики Молдова;  оказание помощи уездам Республики Молдова в установлении экономических связей с регионами Российской Федерации;  мониторинг выполнения межправительственных и межрегиональных соглашений и протоколов, заключаемых органами исполнительной власти Республики Молдова и администрациями или правительствами регионов Российской Федерации;  другие цели, установленные Правительством Республики Молдова.  Исполнители: Министерство экономики, Министерство иностранных дел, Посольство Республики Молдова в Российской Федерации, Торгово-экономическое представительство Республики Молдова в Российской Федерации.  Срок: IV квартал 2002 г. - I квартал 2003 г.  2. Оказание содействия по созданию совместных молдавско-российских предприятий:  а) в Российской Федерации:  по переработке древесины;  по производству минеральной ваты из отходов камня;  по производству гофрированных листов для крыш из отходов бумаги и цемента;  b) в Республике Молдова:  по переработке плодоовощной продукции для экспорта в регионы Российской Федерации;  по выращиванию свиней и птицы (14 свинофабрик и 19 птицефабрик из южных уездов Республики Молдова имеют развитую специализированную материально-техническую базу в этой области и требуют капитальных инвестиций для увеличения производства на уровне прошлых лет и экспорта свиного и птичьего мяса в регионы Российской Федерации).  Исполнитель от Республики Молдова: рабочая группа по сотрудничеству в инвестиционной области между Республикой Молдова и Российской Федерацией, утвержденная первым заместителем премьер-министра Республики Молдова, от 21 октября 2002 г.  Срок: постоянно  3. Координация товарных потоков из Республики Молдова (в Республику Молдова) в регионы (из регионов) Российской Федерации  Ответственным за координацию товарных потоков из Республики Молдова (в Республику Молдова) в регионы (из регионов) Российской Федерации назначается государственное предприятие "Moldresurse". Его главной задачей является утверждение совместно с уполномоченной организацией соответствующего региона Российской Федерации номенклатуры, объема и цен отгрузки товаров, представляющих взаимный интерес. Раз в полугодие государственное предприятие "Moldresurse" представляет Министерству экономики отчет о проделанной работе.  Раздел III. Надзор за выполнением подписанных соглашений с регионами Российской Федерации  В целях реализации настоящей программы Министерство экономики Республики Молдова осуществляет надзор за ее выполнением и раз в полугодие представляет Правительству соответствующий отчет.    