    DGB29/1996 Внутренний номер:  286473  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 29 от  31.01.1996    Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 31.01.1996    С целью дальнейшего  развития  традиционных  двусторонних  связей  и торгово-экономического  сотрудничества  и  в соответствии  с  пунктом  1 статьи  28  Соглашения о свободной торговле между Республикой Молдова  и Румынией, подписанного в Бухаресте 15 февраля 1994 года:  1. Образовать  Молдавскую  сторону Совместного комитета в  следующем составе:  КЕПТИНЕ Андрей      - первый заместитель министра экономики, сопредседатель (председатель Молдавской стороны Комитета)  ХИОАРЭ Георге     - генеральный директор Департамента таможенного контроля (заместитель председателя Комитета)  КОЖУХАРЬ Юрий     - начальник Главного управления Департамента внешних экономических связей Министерства  экономики (секретарь Комитета)   Члены Комитета:  БРАГИШ Думитру    - генеральный директор Департамента внешних экономических связей Министерства экономики  ЧЕБОТАРЬ Виктор   - начальник Управления международных финансовых отношений Министерства финансов  МАЗУР Марин       - начальник отдела связей с иностранными организациями и банками Национального банка Молдовы  ЧЕБАНУ Игорь   - начальник Управления международных экономических связей Министерства иностранных дел  МАКСИАН Ион          - заместитель директора Департамента стандартов, метрологии и технического надзора  ГАНДРАБУРА Василе- председатель Торгово-промышленной палаты   2. В зависимости    от    рассматриваемых   вопросов    председатель Совместного  комитета вправе привлекать к работе Комитета представителей других министерств и департаментов.  3. Вышеназванный  Комитет  может разрешить создание  подкомитетов  и рабочих групп, необходимых для содействия в выполнении задач.  4. Утвердить на уровне сопредседателей процедурные правила Комитета.   Зам. Премьер-Министра  Республики Молдова                             Ион ГУЦУ   г. Кишинэу, 31 января 1996 г.  N 29-p.    