    DGO103/1996 Внутренний номер:  286441  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 103 от  27.03.1996   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 06.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34 
    статья № : 238   Государственному союзу "Moldova-service", Департаменту издательств, полиграфии и книжной торговли:  в месячный срок передать безвозмездно со своего баланса на баланс Главного управления зданиями Правительства Республики Молдова здания по бул. Штефана чел Маре, 124 и 180 со всеми надворными постройками и прилегающей территорией, размещенные в них штатный персонал с соответствующим фондом заработной платы, оборудование, мебель, инвентарь, а также оборотные средства, в том числе дебиторов и кредиторов по данным на 1 апреля 1996 года.  Главному управлению зданиями Правительства Республики Молдова в 2-месячный срок:  рассмотреть законность размещения всех организаций в указанных зданиях и представить предложения по перезаключению договоров аренды и перераспределению свободных площадей;  представить на утверждение Государственной канцелярии Республики Молдова новое штатное расписание, положение о функционировании вновь созданных подразделений и договоры аренды.  Примэрии муниципия Кишинэу внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации, исходя из требований настоящего распоряжения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Андpей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 27 марта 1996 г.   N 103-p.         