    DGA197/2004 Внутренний номер:  286419  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 197 от  31.12.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 01.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 35    Признано утратившим силу ПП261 от 09.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.307     На основании абзаца второго пункта 2 Постановления Правительства № 519 от 20 мая 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 660) утвердить согласно приложению дополнение к Перечню экономических агентов-предприятий легкой промышленности и видов услуг, оказываемых ими на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки товаров на таможенной территории, облагаемых НДС по нулевой ставке, утвержденному Распоряжением Правительства № 101 от 5 июля 2004 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 31 декабря 2004 г.   № 197-p.        Приложение   к Распоряжению Правительства   № 197-p от 31 декабря 2004 г.   Дополнение к Перечню   экономических агентов-предприятий легкой промышленности и видов услуг, оказываемых ими на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки товаров на таможенной территории, облагаемых НДС по нулевой ставке       №п/п  Наименование предприятий легкой промышленности, оказывающих услуги на территории Республики Молдова  Реквизиты договоров, заключенных на оказание услуг на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки товаров на таможенной территории  Виды услуг  в соответствии     с договорами    40.  ООО "Codru\" фискальный код 35 1 082  № I от 22 апреля 2004 №7 от 19 октября 2004  18.2 18.2           