    DGB408/1996 Внутренний номер:  286498  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 408 от  24.09.1996    Опубликован : 17.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 24.09.1996    1. В целях проведения международного тендера для присуждения  реконструкции аэровокзального комплекса государственного предприятия  \"Международный аэропорт Кишинэу\",  предусмотренной  в  Программе  деятельности Правительства Республики Молдова на 1994-1997 годы в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N 867 от  29  декабря  1995 г., образовать тендерную комиссию в следующем составе:   Кунев  Валентин   - заместитель  премьер-министра Республики Молдова  (председатель комиссии);  Лишан  Павел      - генеральный        директор      Государственной  администрации   гражданской авиации (заместитель  председателя комиссии);  Шепель Валерий    - заместитель        генерального        директора  государственного   предприятия    \"Международный  аэропорт Кишинэу\" (секретарь комиссии).   Члены комиссии:  Бадражан Валентина  - заместитель министра финансов;  Куку  Андрей        - первый   заместитель   министра приватизации и  управления государственным имуществом;  Лапикус  Татьяна    - директор     департамента  внешнеэкономических  связей Министерства экономики;  Райляну Ион         - первый   заместитель    генерального директора  Департамента архитектуры и строительства;  Соломахина Ольга    - заместитель генерального  директора   Государ-  ственной администрации гражданской авиации;  Загнитко  Степан    - генеральный      директор     государственного  предприятия \"Международный аэропорт Кишинэу\".   2. Указанной комиссии проинформировать Правительство  о  результатах проведенного тендера и в случае необходимости внести предложения в установленном порядке.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 24 сентября 1996 г.  N 408-p.    