    DGB298/1996 Внутренний номер:  286475  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 298 от  09.07.1996    Опубликован : 03.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    Промульгирован : 09.07.1996    В целях разработки в установленные сроки проектов нормативных актов, регламентирующих организацию и проведение выборов Президента  Республики Молдова, и приведения существующих нормативных актов  в  соответствие  с Законом о выборах Президента Республики Молдова образовать рабочую группу в следующем составе:   Булгарь Валериу  - заместитель  премьер-министра  Республики  Молдова  (председатель рабочей группы)  Стурза Василе    - министр юстиции (заместитель председателя  рабочей  группы)  Кицан Валериу    - министр финансов (заместитель председателя рабочей  группы)  Ниpян Тудоp      - заведующий отделом публичного управления  Госудаp-  ственной канцеляpии (секpетаpь pабочей гуппы)   Члены рабочей группы:  Анточ Константин  - министр внутренних дел  Горинчой Виталие  - министр сельского хозяйства и продовольствия  Касиян Ион        - министр связи и информатики  Мошняга Тимофей   - министр здравоохранения  Иовв Василе       - министр транспорта и дорожного хозяйства  Мустяцэ Симион    - первый заместитель министра образования  Моргун Николае    - заместитель государственного министра  Республики  Молдова  Опря Георге       - генеральный директор Департамента торговли  Дубэларь Павел    - председатель Союза потребительских обществ  Богос Александру  - заведующий  юридическим  отделом  Государственной  канцелярии  Кику Василе       - заведующий  отделом экономики и финансов Государ-   ственной канцелярии  Балан Вениамин    - заведующий пресс-службой Правительства Республики  Молдова  Михайлуцэ Ион     - заместитель  заведующего отделом публичного упра-  вления Государственной канцелярии  Няга Константин   - заместитель заведующего отделом публичного управ-  ления Государственной канцелярии.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 9 июля 1996 г .  N 298-p.    