    DGA16/2001 Внутренний номер:  286414  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 16-d от  21.06.2001    Опубликован : 29.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 068 
    статья № : 563    УТРАТИЛО СИЛУ  RGO76p 14.08.2002/MO117 15.08.2002 Ст.1186   1. В соответствии с пунктом 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 419 от 7 июня 2001 г. "Об утверждении персонального состава Комиссии по социально-экономическому сотрудничеству с восточными районами Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 62, ст. 453) утвердить согласно приложению Список руководителей постоянных рабочих групп, действующих в рамках Комиссии по социально-экономическому сотрудничеству с восточными районами Республики Молдова.  2. Комиссии по социально-экономическому сотрудничеству с восточными районами Республики Молдова (г-н А. Куку) утвердить персональный состав рабочих групп.  3. Предоставить право руководителям рабочих групп привлекать, при необходимости, экспертов из соответствующих министерств и ведомств для рассмотрения проблем, входящих в их компетенцию.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 21 июня 2001 г.  № 16-p.  Приложение  к  Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 16-р  от 21 июня 2001 г.  СПИСОК  руководителей постоянных рабочих групп в составе  Комиссии по социально-экономическому сотрудничеству  с восточными районами Республики Молдова  1             2                 3   №  Руководитель группы и Наименование рабочих групп  п/п занимаемая должность  1             2                 3  1.  ТИМЧУК Якоб, первый заме- По проведению экономических  ститель министра экономики реформ, приватизации и управле-  нию государственным имуще -    ством  2.  По торгово-экономическому и      научно-техническому сотрудни-     честву:   КРАВЧЕНКО Владимир, замести- в промышленности  тель министра промышленности    СЫРГИ Константин, заместитель  в агропромышленном комплек-  министра сельского хозяйства и  се  пищевой промышленности   3.  КАРАФИЗИ Василе, заместитель  По сотрудничеству в топливно-  министра энергетики энергетическом комплексе и  обеспечению взаимоpасчетов за     энергоресурсы  4.  СПИВАЧЕНКО Юрие, заместитель По сотрудничеству в области  министра транспорта и связи транспорта    5.  РЭЙЛЯНУ Ион, первый заместитель  По сотрудничеству в строительном  министра экологии, строительства и  комплексе и в жилищно-ком-  развития территорий мунальном хозяйстве    6.  Заместитель министра экономики,  По прогнозированию социально-  ответственный за соответствующий  экономического развития  сектор   7.  НАЗАРОЙ Ион, заместитель  По сотрудничеству в области  министра транспорта и связи информатики и связи    8.  ВИЕРУ Виктор, заместитель По совершенствованию взаимо-  министра юстиции действия  в оказании правовой  помощи сторонами, подписав-    шими соглашение   9.  БАБАН Серджиу, генеральный  По стандартам, метрологии  директор Департамента стандартизации и техническому надзору  и метрологии    10.  ИЛЬИНСКИЙ Юрий, заместитель  По геолого-разведочным  генерального директора Государственной работам и изучению недр  ассоциации "AGeoM"    11.  ЛУПАН Эльвира, заместитель  По сотрудничеству в области  министра финансов финансово-денежной, бюджет     ноналоговой и банковской      систем   12.  МАКАРОВ Николай, первый  По сотрудничеству в  заместитель генерального директора  таможенном деле  Таможенного департамента    13 .  СТРАТАН Николае, заместитель  По использованию природных  министра экологии, строительства и  ресурсов и охране окружающей  развития территорий среды   14.  САИНЧУК Серджиу, первый  По использованию трудовых  заместитель министра труда и ресурсов и социальной защите  социальной защиты населения    15.  ПЫНЗАРУ Василе, заместитель  По статистике и информацион-  генерального директора Департамента  ному обеспечению  статистики и социологии   16.  ЦУРКАНУ Георге, первый  По обеспечению развития  заместитель министра здравоохранения здравоохранения    17.  БАБЕНКО Олег, заместитель  По обеспечению развития об-  министра образования разования, подготовки  ученых и научно-педагогических  кадров  18.  ЛОЗОВАН Андрей,  заместитель министра культуры По обеспечению  развития культуры  19.  КУЛЬЧИЦКИЙ Михаил,  заместитель министра внутренних дел По обеспечению согласованных  действий по поддержанию об-    щественного порядка  20.  ЛУПУ Марьян, заместитель  По координации действий в  министра экономики области внешнеэкономической  деятельности и инвестиций     