    DGA342/1994 Внутренний номер:  286423  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 342 от  30.08.1994    Опубликован : 15.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004    Признано утратившим силу PG84/03.02.04, MO26-29/13.02.04 ст.219    ИЗМЕНЕНО   1. Передать безвозмездно   с  баланса  Министерства  приватизации  и управления  государственным имуществом на баланс Национального центра по кинематографии здание по ул.М.Еминеску, 50.  2. Национальному  центру по кинематографии предоставить Департаменту энергетики  и  топливно-энергетических  ресурсов в указанном  здании  12 кабинетов площадью 216 кв. метров.  3. Примэрии г.Кишинева внести  соответствующие  изменения  в   акт инвентаризации здания, вытекающие из требований настоящего Распоряжения.  4. Признать утратившим силу:  Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 340 от  5  октября 1993 г.    [Абзац 3 пкт.4 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 693 от 19.09.94]   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    