    DGB222/1996 Внутренний номер:  286459  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 222 от  30.05.1996    Опубликован : 28.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 30.05.1996    1. В целях уточнения  поставок  продукции  из Республики  Молдова  в Румынию  в счет погашения технического кредита в сумме 2 млрд. румынских лей,   предоставленного  Республике  Молдова  в  1991  году,  образовать молдавскую  часть  совместной молдавско-румынской контрольной  группы  в следующем составе:  Бадражан Валентина   - заместитель министра финансов  (руководитель группы)  Пономарева Ольга     - начальник отдела Министерства финансов  Спасов  Юрий         - начальник подотдела Счетной палаты  Кожухарь Юрий        - первый секретарь посольства  Республики Молдова  в Румынии  Ташник Вячеслав      - начальник управления Департамента финансового  контроля и ревизии Министерства финансов.  2. Ассоциации  \"Инвестком\" (бывшей \"Техноинтеркомерц\") предоставлять в   распоряжение   контрольной  группы  все  документы,   подтверждающие экспортные  поставки из Республики Молдова в счет погашения технического кредита на 2 млрд. румынских лей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 30 мая 1996 г.  N 222-p.    