    DGC120/1998 Внутренний номер:  286531  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 120 от  21.10.1998    Опубликован : 12.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100 
    Промульгирован : 21.10.1998    Внести в Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 46  от  8 апреля  1998  г.  (Официальный  монитор,  1998 г.,  N  77-78,  ст.  812) следующие изменения и дополнения:  1. В пункте 1:  в абзаце первом цифру \"9\" заменить цифрами \"11\";  в абзаце втором цифру \"5\" заменить цифрой \"6\";  дополнить пункт новым абзацем следующего содержания:  \"от Государственного  университета  -  один человек,  специалист  по сохранению биоразнообразия\";  2. Пункты 2 и 3 изложить в следующей редакции:  \"2. Координацию деятельности проектной группы возложить на г-на Маху Василе,  генерального директора государственного объединения по  лесному хозяйству \"Moldsilva\" (руководитель проектной группы).  3. Проектной  группе  (г-ну  Маху В.) разработать  проект  Стратегии стабильного  развития  лесного комплекса Республики Молдова и до  1  мая 1999  г.  представить  его  в установленном  порядке  Правительству  для рассмотрения\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 21 октября 1998 г.  N 120-р.    