    DGO530/1996 Внутренний номер:  286510  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 530 от  18.12.1996   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 16.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 4-5 
    статья № : 13     1. В целях недопущения массовой незаконной  вырубки    лесов, находящихся в ведении примэрий и сельскохозяйственных предприятий, до их передачи  в  состав  государственного объединения "Moldsilva" согласно Постановлению Правительства Республики Молдова N 595 от 29 октября 1996г. передать указанные леса в 10-дневный срок под охрану государственным  предприятиям  по  лесному хозяйству  и  государственным природным заповедникам.   Данную передачу оформить соответствующим решением районных исполнительных комитетов с последующим составлением актов передачи лесов их владельцами под охрану государственным предприятиям  по  лесному хозяйству и государственным заповедникам.   2.Министерству  внутренних дел, районным исполнительным  комитетам, примэриям муниципиев и территориальному автономному образованию Гагаузия (Гагауз-Ери) оказать органам лесного хозяйства необходимую  помощь  в охране указанных лесов.   3. Районным исполнительным   комитетам,  примэриям   муниципиев   и территориальному автономному образованию Гагаузия (Гагауз-Ери) разрешать проводить  необходимые  рубки ухода за лесом, санитарные и  другие  виды рубок   в  лесах  и  лесополосах,  находящихся  в  ведении  примэрий   и сельскохозяйственных   предприятий,  только  при  наличии  заключения  о целесообразности  проведения  рубок,  изложенных  в актах  обследования лесонасаждений,   составленных  соответствующей  комиссией  с   участием специалистов  лесного  хозяйства государственных предприятий по  лесному хозяйству  и   территориальных  органов  охраны  окружающей   среды   с обязательной выдачей лесорубочных билетов.   4. Государственному объединению \"Moldsilva\" произвести изменения  в программе  финансирования  на  текущий год и предусмотреть на  1997  год финансовые  средства  для привлечения необходимой численности  персонала лесных хозяйств для обеспечения охраны лесов.      Премьер-Министр Республики Молдова                                           Андрей Сангели      г. Кишинэу, 18 декабpя 1996 г.   N 530-p.      