    DGO49/1996 Внутренний номер:  286506  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 49 от  16.02.1996   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 14.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16 
    статья № : 109     В целях предупреждения  (снижения) последствий возможного  весеннего паводка  в  текущем году в связи с обильными осадками в осенне-зимний период 1995/96 года, превысившими среднемесячные нормы в 5 раз:     1. Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, министерствам, департаментам, примэриям муниципиев и районным исполнительным комитетам в случае возникновения угрозы весеннего паводка строго руководствоваться планами гражданской защиты на мирное  время (раздел "Наводнения при авариях на гидроузлах и плотинах водохранилищ, а также при сезонных паводках"), предусмотрев дополнительно:     своевременное  создание  водомерных постов на всех водоемах и  малых реках, обеспечив их необходимыми средствами связи;     создание и подготовку  сил  (звеньев, бригад, команд) и  необходимой инженерной  техники  для  надзора за  гидросооружениями  и  безаварийным пропуском паводка, организовав их круглосуточное дежурство;     проведение профилактических мероприятий для предупреждения оползневых процессов;     проверку состояния   всех  водопропускных  сооружений  на  водоемах, очистку их от льда, снега и посторонних предметов, контроль их работы, а там, где они не обеспечивают расчетного сброса  воды,  -  принятие мероприятий,  обеспечивающих  безаварийный пропуск  паводка  (устройство водосбросных  канав за пределами тела плотин, валов из земли или мешков, наполненных грунтом);     создание аварийного  запаса  необходимых материалов,  инструмента  и осветительных средств;     предварительное  опорожнение до наступления  паводка водоемов  до отметок,  обеспечивающих их последующее заполнение паводковыми водами до нормальной подпорной отметки;     расчистку водопропускных  труб и мостов на малых реках и дорогах для обеспечения свободного пропуска паводковых вод;     проверку степени   готовности  систем  оповещения  для   обеспечения информацией населения о возможной угрозе затопления паводковыми водами и действиях в случае затопления;     уточнение расчета сил и средств гражданской защиты, привлекаемых для ликвидации последствий катастрофического затопления.     2. Республиканскому  водохозяйственному концерну \"Apele Moldovei\":     в соответствии  с Соглашением между Республикой Молдова и Украиной о порядке  организации  и  проведения форсированных и  аварийных  сработок водохранилищ Днестровского каскада гидроэлектростанций в  чрезвычайных ситуациях обеспечить своевременную сработку Дубэсарского водохранилища с целью  предотвращения затопления населенных пунктов, расположенных  ниже плотины, в случае весеннего паводка;     разработать график  и в соответствии с ним осуществить  безаварийный сброс воды из водохранилища гидроузла Костешть-Стынка;     обеспечить пропуск  паводковых  вод  на эксплуатируемых  водоемах  и оказать   помощь  примэриям  в  проведении  подготовительных  работ   по предупреждению паводков.     3. Службе \"Hidrometeo\"  обеспечить Департамент гражданской защиты  и чрезвычайных  ситуаций,  примэрии муниципиев и  районные  исполнительные комитеты оперативной информацией о прогнозе интенсивности,  начале  и продолжительности ожидаемого паводка.     4. Министерству  связи и информатики обеспечить в случае угрозы  или прохождения  паводков  работу  всех районных  радиотрансляционных  узлов проводного  радиовещания и локальных систем оповещения населения в зонах рек Днестр и Прут, подвергшихся затоплению.     5. Министерству обороны  заблаговременно подготовить группы подрывников для оказания помощи органам местного публичного управления в организации пропуска весеннего паводка на реках Днестр и Прут.     6. Министерствам,  департаментам,  примэриям муниципиев  и  районным исполнительным  комитетам докладывать Комиссии по чрезвычайным ситуациям в Республике Молдова через Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  о  принимаемых мерах и складывающейся чрезвычайной  паводковой обстановке.     7. Министерству  финансов  в срочном порядке выделить 1 млн. лей республиканскому водохозяйственному  концерну \"Apele Moldovei\" за  счет средств, предусмотренных в государственном бюджете на 1996  год,  для выполнения работ по предотвращению возможных паводков.     8. Контроль за  выполнением  настоящего  распоряжения  возложить  на Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 16 февраля 1996 г. N 49-p.    