    DGO6/1996 Внутренний номер:  286515  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 6 от  09.01.1996   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 11.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-37 
    статья № : 272   1. Утвердить:  Организационно  - методические указания по гражданской защите в 1996 году (приложение N 1);  План подготовки гражданской защиты на 1996 год (приложение N 2)  План комплектования Республиканского центра подготовки по гражданской защите слушателями на 1996 год (приложение N 3).  2. Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций довести до министерств, департаментов, органов местного управления документы  в части, касающейся их деятельности.  3. Руководителям министерств, департаментов, органов местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций республики, независимо от  формы собственности, принять необходимые меры по реализации планов подготовки гражданской защиты.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                             Андрей САНГЕЛИ    г.Кишинэу, 9 января 1996 г.   № 6-p.  Приложение №1 к Распоряжению Правительства Республики Молдова №б-р от 9 января 1996 г.   Организационно-методические указания по гражданской защите в 1996 году  Гражданская защита в Республике Молдова в 1995 году осуществлялась в условиях внедрения в практику Закона "О гражданской защите", решения задач по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера и была направлена на повышение уровня готовности органов управления и сил гражданской защиты к защите населения и экономики республики, а также на поднятие ответственности и исполнительской дисциплины во всех ее звеньях. Анализ происшедших в этот период аварий, катастроф и стихийных бедствий показывает, что причиненный ими материальный ущерб достаточно внушителен Главной проблемой остается защита населения и окружающей среды в чрезвычайных ситуациях. Прошедшие в ряде центральных и северных районов республики периодические ливневые дожди, местами с градом и шквальным ветром, нанесли серьезный материальный ущерб, потребовали от органов управления и сил гражданской защиты большой самоотдачи при оказании помощи пострадавшему населению. Умелые действия в чрезвычайных ситуациях проявили органы управления и силы гражданской защиты Фэлештского, Унгенского, Теленештского и Каитемирского районов, а также личный состав 2-го аварийно- спасательного батальона. Значительные резултаты в ходе    выполнения мероприятий по оперативной подготовке показали руководящие кадры и органы управления сил гражданской защиты Дондушенского, Фэлештского, Чимишлийского, Кантемирского, Унгенского, Яловенского,Орхейского районов. Лучших результатов в выполнении'всего комплекса задач гражданской защиты достигли отделы гражданской защиты Фэлештского, Чимищлийского, Кантемирского и Унгенского районов; секторов Чокана и Ботаника муниципия Кишинэу; Министерства здравоохранения, республиканского водохозяйственного концерна "Ареlе Моldovei", государственной компании "Моldenergo", государственного концерна "Мoldova-gaz". В основном задачи по организации гражданской защиты в республике в 1995 году выполнены. Вместе с тем продолжают иметь место недостатки, снижающие готовность органов управления, сил гражданской защиты и населения к действиям в чрезвычайных ситуациях. Практика показала, что задачи, возложенные на гражданскую защиту в чрезвычайных ситуациях, не. везде выполняются в соответствии с разработанными планами. В большинстве районов и городов начальники отделов гражданской защиты вовремя не уточняют планы гражданской защиты. В планы по гражданской защите на мирное время своевременно не вносятся изменения, принятые постановлениями Правительства Республики Молдовя по вопросам гражданской защиты. Количественные    показатели   своевременно не уточняется, расчеты сил и средств, планируемых для ликвидации чрезвычайных ситуаций, не соответствуют масштабам возможных аварий, катастроф и стихийных бедствий, Неудовлетворительно отражены вопросы взаимодействия городских и районных медицинской, противопожарной служб, службы охраны общественного порядка при ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций. Недостаточное внимание уделяется повышению безопасности химически опасных объектов, созданию на них диспетчерских служб и систем аварийного оповещения как работающего персонала, так и проживающего вблизи населения. Недопустимо медленно решаются вопросы оповещения населения, проживающего в зонах возможного катастрофического затопления. Руководители отдельных министерств, департаментов, органов местного публичного управления недостатоето внимания уделяют повышению готовности руководимых ими органов, практически не занимаются плановой подготовкой их к действиям в чрезвычайных ситуациях Не уделяется должное внимание подготовке невоенизированных формирований к практическому решению задач в чрезвычайных ситуациях в Дрокиевском. Хынчештском районах, секторе Чентру муниципия Кишинэу, концерне "Inmacom" и др. Медленно идет восстановление должностей штатных (освобожденных) специалистов (инспекторов) по гражданской защите. Недостаточное внимание уделяется содержанию защитных сооружений, степени готовности их к приему укрываемых и использованию для нужд населения и объектов национальной экономики Значительно снизился годовой объем строительства защитных сооружений. Мало внимания уделяется состоянию объектов, представляющих взрыво-, пожаро- и другую опасность, территориям повышенного риска (оползнеопасным участкам), дамбам, плотинам. На основании вышеизложенного главной задачей и организации гражданской защиты в Республике Молдова в 1996 году следует считать обеспечение готовности органов управления и сил гражданской защиты к действиям по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, а также приведение организационно-штатной системы гражданской зашиты в строгое соответствие с Законом "О гражданской защите". Для выполнения этой задачи необходимо: 1. Исходя из роли гражданской защиты в обеспечении безопасности населения республики не допустить снижения уровня готовности органов управления и сил гражданской защиты к решению задач в чрезвычайных ситуациях. Продолжить работу по приведению всех звеньев гражданской защиты в строгое соответствие с Законом Республики Молдова "О гражданской защите". Совершенствовать методы передачи информации с мест и организацию оперативного дежурства в системе гражданской защиты Республики Молдова. Освоить прием-передачу  информации   в  системе "Електронная почта". 2. Оперативную подготовку проводить в соответствии с настоящими организационно методическими указаниями, в ходе учений и тренировок проверять реальность планов приведения органов управления и сил гражданской защиты в готовность. Добиться в оперативной подготовке конкретных результатов, выработать у руководящего состава гражданской защиты умение принимать обоснованные решения и управлять силами гражданской зашиты в чрезвычайных ситуациях, повысить степень защиты населения, создать условия для безопасной работы людей на потенциально опасных объектах, сократить сроки приведения в готовность сил и средств, а также других качественных показателей гражданской защиты. Наладить взаимодействие служб гражданской защиты постоянной готовности: медицинской, противопожарной, охраны общественного порядка. Разработать планы эвакуации населения, проживающею вблизи химически опасных объектов и в зонах возможного катастрофического затопления. Определить комплексную тематику учений. Запланировать практические мероприятия, которые принесут значительный экономический эффект В 1996 году провести I. Пол руководством председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям (КЧС) Республики Молдова: 1)	учения по гражданской защите в 3-4 районах (городах) продолжительностью 2-3 суток. Перед началом учений в течение 1,5-2 суток проводить проверку состояния I ражданской защиты в соответствующих районах; 2)	тренировку с учреждениями сети наблюдения и лабораторного контроля продолжительностью 3 суток, в мае; 3) соревнование санитарных дружин в масштабе республики в июне 4) сборы с председателями КЧС. начальниками управлений и отделов гражданской защиты муниципиев, районов, секторов, со специалистами (инспекторами) гражданской защиты министерств и департаментов по подведению итогов подготовки гражданской защиты за 1996 гол и постановке мдач на 1997 год - 1 день в декабре II Под руководством начальника Департамента гражданской мщи.'ы и чрезвычайных ситуаций 1)	две тренировки с расчетом пункта управления Департамента гражданской зашиты  и   чрезвычайных ситуаций (первую раздельную, продолжительностью 6-8 часов; вторую - совместную  продолжительностью -2 суток). 2)	тактико - специальные учения с участием спасательной команды, команды механизации работ муниципия Кишинэу и спасательной команды  муниципия Бэлць продолжительностью 2 суток в сентябре; 3)	комплексные проверки cоcтояния гражданской защиты в 2- 3 района (городах) и 1 - 2 министерствах, департаментах, продолжительностью 2 дня; 4)	проверку состояния химически опасных объектов в июне; 5)	сборы: командирские занятия с офицерами Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, по 1-2 дня ежемесячно; с начальниками отделов гражданской защиты городов и районов, 5 дней в декабре; с начальником Республиканского центра подготовки (РЦП) по гражданской защите и начальниками его филиалов, преподавателями и мастерами производственного обучения, 2 дня в декабре; со специалистами (инспекторами) гражданской защиты и преподавателями вузов по гражданской защите, 2 дня в январе; с начальниками отделов гражданской защиты городов, районов, специалистами (инспекторами) гражданской защиты министерств и департаментов по планированию основных мероприятий гражданской защиты на 1997 год - 1 день в октябре. III. Под руководством председателей КЧС министерств, департаментов: 1) учения по гражданской защите продолжительностью 2 суток и научные конференции согласно приложению №3; 2)тренировки с: КЧС по действиям в чрезвычайных ситуациях (раздельная, продолжительностью 2-4 часа); расчетом пункта управления (раздельная, продолжительностью 6-8 часов); 3)	проверки состояния гражданской защиты на подведомственных (не менее 5) объектах - по одному дню на каждый; 4)	сборы: по планированию основных мероприятий по гражданской защите на 1997 год - 1 день; по подведению итогов выполнения плана основных мероприятий по гражданской защите за 1996 год и постановке задач на 1997 год - 1 день. Акты проверок объектов, на которых в вопросах организации гражданской защиты выявлены серьезные недостатки и которые не принимают мер по их устранению, представлять в Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций. IV. Под руководством председателей КЧС и начальников управлений (отделов) гражданской защиты муниципиев Кишинэу, Бэлць, Бендер, Тирасполь: 1) учения: одно комплексное (покозательное) учение на наиболее важном обьекте для руководящего состава гражданской защиты города; 2) тренировки: с членами КЧС по действиям в чрезвычайных ситуациях (раздельная, продолжительностью 4-6 часов); с расчетом пункта управления (раздельная, продолжительностью 6-8 часов); с КЧС, расчетом пункта управления, службами гражданской защиты (совместная, продолжительностью 1 сутки); по одной тренировке и одному тактико-специальному учению с территориальными формированиями гражданской защиты повышенной готовности; соревнование санитарных дружин - в мае; 3)	сборы: по планированию основных мероприятий гражданской защиты на 1997 год - 1 день; по подведению итогов выполнения плана основных мероприятий за 1996 год и постановке задач на 1997 год -	1 день; с освобожденными специалистами (инспекторами) гражданской защиты объектов национальной экономики -	1 день в месяц; 4)	проверки состояния гражданской защиты: двух-трех служб гражданской защиты муниципиев; 100% химически опасных объектов (для Управления гражданской защиты муниципия Кишинэу - 50%); объектов национальной экономики - не менее 10. VI Под руководством председателей КЧС и . начальников отделов гражданской защиты районов (секторов): 1). учения: самостоятельное учение по гражданской защите района продолжительностью 2 суток; одно комплексное (показательное) учение на наиболее важном объекте - для руководящего состава гражданской защиты района; 2)	тренировки: с КЧС по действиям в чрезвычайных ситуациях (раздельная, продолжительностью 4-6 часов); . с расчетом пункта управления  (раздельная, продолжительностью 6-8 часов); с КЧС, расчетом пункта управления, службами гражданской защиты (совместная, продолжительностью 1 сутки); по одной тренировке и одному тактико-специальному учению с территориальными формированиями гражданской защиты повышенной готовности; соревнование санитарных дружин - в мае; 3)	сборы: по планированию основных мероприятий гражданской защиты на 1997 год - 1 день; по подведению итогов выполнения плана основных мероприятий гражданской защиты за 1996 год и постановке задач на 1997 год - 1 день;            