    DGC100/2002 Внутренний номер:  286524  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 100 от  21.10.2002   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 31.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146 
    статья № : 1518    1. В целях разработки мероприятий по решению проблемы в связи с подтоплением шахты "Кишинэу" сектора Рышкань, мун. Кишинэу, создать государственную комиссию в следующем составе:   ПОТЫРКЭ Михай    - начальник главного управления строительства Министерства экологии, строительства и развития территорий (председатель комиссии) ЧУПАК Ион               - декан факультета кадастра и строительства, доктор хабилитат, Технический университет Молдовы (заместитель председателя комиссии) БЫНЗАРУ Валериан - начальник управления капитального строительства Министерства финансов (заместитель председателя   комиссии)    Члены комиссии:  ТАРНОВСКИЙ - конференциар, кафедра Константин                   строительных материалов, доктор, Технический университет Молдовы ОРЛОВ Семион          - конференциар, кафедра строительных материалов, доктор, Технический университет Молдовы ГУМЕНЮК Вениамин  - начальник управления капитального строительства примэрии муниципия Кишинэу РОМАНОВ Леонид    - ведущий научный сотрудник Института геофизики и геологии Академии наук Молдовы, доктор хабилитат ЖАЛАЛИТИ Гене      - начальник отдела по изучению режима подземных вод гидрогеологической экспедиции, государственное производственное объединение "AgeoM" МАЛАЙ Семион         - начальник управления гражданской защиты и государственного надзора примэрии мун. Кишинэу ДЕМЧЕНКО Иван       - председатель концерна "INMACOM" ПАЛИ Валериу            - начальник горно-технической инспекции агентства технического надзора Департамента стандартизации и метрологии ВОЛК Михаил             - начальник отдела водных ресурсов и водоснабжения республиканского концерна "Apele Moldovei" ЖИГНЯ Михай           - заместитель начальника технического отдела АО "Ap ă -Can al", мун. Кишинэу. 2. Комиссии до 1 декабря 2002 г. представить Правительству Республики Молдова предложения о конкретных мероприятиях по дальнейшей эксплуатации шахты "Кишинэу" сектора Рышкань, мун. Кишинэу. 3. Признать утратившими силу Распоряжение Правительства Республики Молдовы № 422 от 27 сентября 1995 г. и Распоряжение Правительства Республики Молдова № 537 от 11 декабря 1995 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 21 октября 2002 г.   № 100-p.      