    DGC8/2003 Внутренний номер:  286564  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 8 от  23.01.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 28.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9 
    статья № : 59  В соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 483 от 5 августа 1993 г. “Об Академии государственного управления при Правительстве Республики Молдова” и в целях укрепления теоретических знаний, полученных слушателями и студентами за период учебы в академии: 1. Утвердить список органов центрального и местного публичного управления, организаций, ассоциаций и учреждений Республики Молдова, в которых будут стажироваться слушатели и студенты Академии государственного управления (прилагается). 2. Рекомендовать руководителям органов центрального и местного публичного управления, организаций, ассоциаций и учреждений, указанных в вышеутвержденном списке, оказать академии необходимую помощь в организации и проведении стажировки в соответствии с утвержденной программой. 3. Признать утратившим силу Распоряжение Правительства Республики Молдова № 68-d от 7 марта 1995 г.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         		Василе ТАРЛЕВ Кишинэу, 23 января 2003 г. № 8-p.  Приложение к Распоряжению Правительства Республики Молдова № 8-p от 23 января 2003 г.  СПИСОК органов центрального и местного публичного управления, организаций, ассоциаций и учреждений Республики Молдова, в которых будут стажироваться слушатели и студенты Академии государственного упpавления 1. Министерства и департаменты: Министерство экономики, Министерство финансов, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство промышленности, Министерство транспорта и связи, Министерство экологии, строительства и развития территорий, Министерство энергетики, Министерство просвещения, Министерство здравоохранения, Министерство культуры, Министерство труда и социальной защиты, Министерство иностранных дел, Министерство юстиции, Департамент статистики и социологии, Департамент стандартизации и метрологии, Департамент межэтнических отношений, Департамент информационных технологий. 2. Организации, ассоциации и учреждения: Государственная комиссия по ценным бумагам, Государственное агентство земельных отношений и кадастра, Государственная архивная служба, Торгово-промышленная палата, Государственная служба по проблемам культов, Координационный совет по телевидению и радио. 3. Претуры и примэрии муниципия Кишинэу: претуры Чентру, Чокана, Буюкань, Ботаника и Рышкань; примэрия г. Ватра, примэрии сел (коммун) Бэчой, Будешть, Дурлешть, Грэтиешть, Сынджера, Стэучень, Трушень. 4. Примэрии городов Анений Ной, Яловень, Стрэшень и коммун Кожушна и Бардар, уезд Кишинэу.   