    DGM126/1996 Внутренний номер:  286581  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 126 от  12.04.1996   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 11.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-37 
    статья № : 286    ИЗМЕНЕНО  ПП1213 от 29.12.97,MO14/26.02.1998         В целях проведения переговоров по Программе о культурном, научном и техническом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Французской Республики на период 1996-1997-1998 гг и в соответствии с положениями Договора о взаимопонимании, дружбе и сотрудничестве между Республикой Молдова и Французской Республикой, подписанного 23 января 1993 г., и Договора о культурном, научном и техническом сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Правительством Французской Республики, подписанного 24 ноября 1994 г.:   1. Создать смешанную межправительственную Комиссию по культурному, научному и техническому сотрудничеству в следующем составе:   Кэпэцынэ Ион      - заместитель министра иностранных   дел (председатель Комиссии)   Стынгач Стела      - второй секретарь Управления   Европы и Северной Америки   Министерства иностранных дел   (секретарь Комиссии)   Члены Комиссии:     Влад Павел             - заместитель президента Академии   наук Молдовы   Емилиан Юрие      - начальник управления по проблемам    молодежи Департамента молодежи и   спорта   Пырцак Константин            - начальник управления по междуна-   родным связям и обмену программа-    ми Государственной компании   "Teleradio-Moldova"   Стахи Александру  - проректор Государственного   университета Молдовы   Мартин Еужен        - начальник управления Министерства   культуры   Тирон Штефан        - советник министра образования   Григорьев Всеволод                  - и.о. заместителя начальника   Управления Европы и Северной   Америки Министерства иностранных   дел   Слоновский Виталие                   - консультант Управления междуна-   родного права и договоров   Министерства иностранных дел   2. Уполномочить г-на Кэпэцынэ Ион - председателя Комиссии - подписать указанную программу.          [Пкт.3 утратил силу согласно ПП1213 от 29.12.97,MO14/26.02.1998]           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                    Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 12 апреля 1996 г.      №126.        