    DGM075/1991 Внутренний номер:  286575  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 75 от  10.04.1991    Опубликован : 10.04.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕНO   1. В соответствии  с  постановлением  Совета Министров  СССР  от  31 августа  1990  г. и на основании Соглашения между республикой Румыния  и СССР  об  открытии Генерального консульства СССР и в Яссях  предоставить здание   по  улице  Влайку  Пыркэлаб,  39  для  размещения  Генерального консульства Румынии в г.Кишиневе.   [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 42 от 24.01.92]   3. По согласованию  с  руководством  Верховного Совета  ССР  Молдова передать  здание по улице Влайку Пыркэлаб, 39 на баланс  исполнительного комитета Кишиневского городского Совета народных депутатов.  Исполнительному  комитету  в  срок до 30 апреля 1991  г.  произвести капитальный  ремонт  согласно  приложению  N 1 и  передать  в  аренду  в установленном  порядке  Генеральному  консульству Румынии  в  г.Кишиневе отремонтированные   и   укомплектованные  обюорудованием  и   инвентарем согласно приложению N 2 здание по улице Влайку Пыркэлаб, 39.  4. Государственной  канцелярии Правительства ССР Молдова передать  в аренду  в  установленном  порядке  Генеральному  консульству  Румынии  в г.Кишиневе    4-комнатную    квартиру    для    Генерального    консула, исполнительному   комитету   Кишиневского  городского  Совета   народных депутатов  - 3-комнатную квартиру для консула и две 2-комнатные квартиры для вице консулов.  5. Исполнительному  комитету Кишиневского городского Совета народных депутатов  поставить  милицейский пост у ворот Генерального  консульства Румынии в г.Кишиневе.  6. Признать утратившим силу распоряжение от 20 марта 1991 г. N 61.   Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК   Приложение N 1  к распоряжению Правительства  ССР Молдова от 10 апреля 1991 г.  N 75-р   П Е Р Е Ч Е Н Ь  работ, подлежащиъ выполнению при капитальном  ремонте строения по ул. Влайку Пыркэлаб, 39,  для размещения Генерального консульства Румы-  нии в г.Кишиневе   Внутренние работы  1 этаж  Холл  Штукатурные работы  Малярные работы всех конструктивов  Зал приема  Штукатурные работы  Малярные работы всех конструктивов  Циклевка и покрытие полов лаком  Кабинет консула  Штукатурные работы  Малярные работы всех конструктивов  Циклевка и покрытие полов лаком  Санузел  Штукатурные работы  Малярные работы всех конструктивов  Комната консула  Штукатурные работы  Малярные работы всех конструктивов  Циклевка и покрытие полов лаком  Комната секретаря  Штукатурные работы  Малярные работы всех конструктивов  Циклевка и покрытие полов лаком  Санузел  Штукатурные работы  Малярные работы всех конструктивов  Комната вице-консула  Штукатурные работы  Малярные работы всех конструктивов  Циклевка и покрытие полов лаком  2 этаж  Комната вице консула  Штукатурные работы  Малярные работы всех конструктивов  Циклевка и покрытие полов лаком  Гостинная  Штукатурные работы  Наклейка стен обоями выше мебельных панелей  Малярные работы всех конструктивов  Циклевка и покрытие полов лаком  К у х н я  Устройство кирпичной перегородки  Штукатурные работы  Малярные работы всех конструктивов  Облицовка стен со стороны санузла от балконной двери до  входной двери на высоту 1,6 м.  Установка мойки кухонной с разводкой горячей и холодной воды  и с канализационным выпуском  Установка газовой 4-комфорной плиты с металлическим ящиком  на улице для двух газовых баллоново  Настилка линолеумных полов  Санузел (устройство)  Облицовка стен на высоту 2,1 м.  Настилка металлических полов  Устройство вентиляции  Штукатурные работы  Установка унитаза  Установка ванны чугунной дл. 1,5 м  Установка умывальника  Установка входной двери  Малярные работы всех конструктивов  Спальня  Штукатурные работы  Малярные работы всех конструктивов  Циклевка и покрытие полов лаком  Архив  Штукатурные работы  Устройство деревянных полов  Устройство деревянных стеллажей  Прочие работы  Устройство звонка от входной калитки с выходом в тамбур  первого этажа и вторым  выходом в коридор двухкомнатной  квартиры сторого этажа  На всех окнах первого этажа установить декоративные решетки  Три двери входные первого этажа выполнить в усиленном   варианте (желательно бронированные)  Произвести ремонт крыши  Произвести демонтаж пожарной лестницы к балкону и выполнить  ограждение блакона  У запасной двери дворового фасада установить светильник  Наружные работы  Демонтаж ворот со стороны школы N 1 и вместо них устроить  глухой забор  Высоту забора со стороны школы N 1 довест до 3 метров   Устройство гаражей  Необходимо рассмотреть  два  варианта и в зависимости от  того,  как этой устраивает соседей выбрать наиболее подходящий.  I вариант  Со стороны двора  общества \"Знание\" передается аллея вдоль забора  с двумя гаражами, которые подлежат ремонту. Продольный забор разбирается и устраивается новый забор во вторыми въездными воротами, с таким расчетом чтобы   существующими  воротами  пользовались  школа  N  1  и   общество \"Знание\". Аллея асфальтируется.  П вариант  Со стороны двора  общества \"Знание\" передается аллея вдоль забора на протяжении   территории   Секретариата   Президиума.   В   конце   аллеи устраиваются   два   новых  гаража.  Продольный  забор   разбирается   и устраивается  новый  - со вторыми въездными воротами с  таким  расчетом, чтобы существующими воротами пользовались школа N 1 и общество \"Знание\". Аллея асфальтируется.   Подвал здания  Очистить подвал  Штукатурные работы  Побелка стен и потолков  Ремонт  конструкции шахты к подвалу  Прочистка канализации  Выполнить мероприятия по удалению грунтовых вод  Выполнить мероприятия по удалению запаха (устроить надежную вентиляцию).     Приложение N 2  к распоряжению Правительства  ССР Молдова от 10 апреля 1991 г.  N 75-р   П Е Р Е Ч Е Н Ь  оборудования и инвентаря, подлежащего укомплектованию  исполнительным комитетом Кишиневского городского Совета  народных депутатов для оснащения здания по ул.Влайку  Пыркэлаб, 39 для Генерального консульства Румынии в  г.Кишиневе   I этаж  Холл  Тумба                      - 1 шт.  Стул                       - 1 шт.  Зал приема  Двойной стол заседания   - 1 шт.  Тумба                      - 1  \"  Стулья                     - 22 "  Вешкалка                  - 1  \"  Занавесы                  - 2  \"  Ковер                      - 1  \"  Кабинет консула  Стол руководителя         - 1 шт.  Стол секретаря            - 1  \"  Кресло                     - 1  \"  Стулья                     - 9  \"  Ковер - 2  "  Телефонный аппарат        - 1  \"  Часы настенные            - 1  \"  Занавесы                  - 2  \"  Комната консула  Столы                      - 2 шт.  Тумба                      - 1  \"  Шкафы с антресолью        - 2  \"  Стулья - 3  "  Кресло                     - 1  \"  Вешалка                   - 1  \"  Картотека                 - 1  \"  Занавесы                  - 2  \"  Комната секретаря  Сейф                       - 1 шт.  Стол                       - 1  \"  Занавесы - 2  "  Телефонный аппарат        - 1  \"  Холодильник               - 1  \"  Ковер                      - 1  \"  Санузел  Зеркало                    - 1 шт.  Комната вице консула  Стол куководителя         - 1 шт.  Шкаф с антресолью         - 1  \"  Стулья - 3  "  Телефонный аппарат        - 1  \"  Вешалка                   - 1  \"  Занавесы                  - 2  \"  Ковер                      - 1  \"   2 этаж  Комната вице консула  Стол руководителя         - 1 шт.  Стулья                     - 4  \"  Шкаф с антресолью         - 1  \"  Часы настенные            - 1  \"  Ковер                      - 1  \"  Занавесы                  - 2  \"   Гостинная  Ковер                      - 1 шт.  Занавесы                  - 2  \"  Часы настенные            - 1  \"  Сейф - 1  "  Телевизор                 - 1  \"  Тумба для телевизора      - 1  \"  Обеденный стол            - 1  \"  Стулья к обеденному  столу                      - 6  \"  Кресла                     - 2  \"  Журнальный столик         - 1  \"  Сервант                   - 1  \"  Кровать-диван             - 1  \"   К у х н я  Занавесы                  - 2 шт.  Стол с табуретками        - 1  \"  4 шт.  Газова плита              - 1  \"  Баллоны                   - 2  \"  Холодильник               - 1  \"  Мойка кухонная            - 1  \"  Разделочный шкафчик - 1  "  Навесные шкафчики         - 3  \"  Спальня  Занавесы                  - 2 шт.  Ковер                      - 1  \"  Шкаф с антресолью         - 1  \"  Кровать диван на  два человека              - 1  \"  Маленький стол            - 1  \"  Стулья - 2  "  Санузел  Зеркало с полочками       - 1 шт.    