    DGO66/1996 Внутренний номер:  286517  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 66 от  01.03.1996   РАСПОРЯЖУНИЕ  Опубликован : 02.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-27 
    статья № : 199     1.Принять предложение  Министерства  образования,  согласованное с Министерством промышленности, о передаче комплекса зданий и материальной базы профессионально- технического училища N 87 в муниципии Кишинэу, ул. Алба-Юлия,  75/1  с  баланса ак ционерного общества  \"Альфа\"  на  баланс Министерства образования.   2. Министерству   образования   и  акционерному   обществу   \"Альфа\" составить  приемо-сдаточный акт в порядке, установленном  Постановлением Правительства  N  688 от 9 декабря 1995 г. \"Об утверждении  Положения  о порядке  передачи государственных предпр иятий, организаций, учреждений, их   подразделений,  зданий,  сооружений  и  других  основных   средств\" (Официальный  монитор,  1996 г., N 10, ст. 45), и представить его до  10 марта    текущего   года   Министерству   приватизации   и    управления государственным имуществом для утверждения.   3. Министерству приватизации и управления государственным имуществом внести  необходимые  изменения  в учредительные  документы  акционерного общества  \"Альфа\",  исходя из уменьшения доли государства, и  произвести соответствующие  исправления в технической документации в соответствии с приемо-сдаточным актом и настоящим распоряжением.   4.Расходы по содержанию зданий профессионально-технического училища N87 в муниципии Кишинэу осуществлять в пределах   средств, предусмотренных Министерству образования  государственным  бюджетом  на 1996 год на образование.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                 Андрей САНГЕЛИ      г. Кишинэу, 1 марта 1996 г. N 66-p.      