    DGM206/1991 Внутренний номер:  286599  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 206 от  31.07.1991    Опубликован : 31.07.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 31.07.1991    ИЗМЕНЕНO   [Пкт.1 утратил силу в соответс. с Распоряж. Прав. N 284 от 26.10.92]   2. Разместить Государственный Департамент по национальным вопросам и редакцию газеты \"Grajdanin Moldovi\" в 6 кабинетах площадью 109 кв.метров в  здании  Ассоциации по связям со странами мира \"Dacia\"  (ул.Livezilor, 109/1) и в здании по ул. Livezilor, 80.  3. Разрешить Государственному Департаменту по национальным вопросам, в  случае  необходимости, пользоваться актовыми залами в здании  по  ул. Livezilor, 109/1.  4. Министерствам    и    государственным    департаментам    оказать Государственному   Департаменту  по  национальным  вопросам  необходимую помощь в производстве ремонтных работ здания по ул.Livezilor. 80.  5. Признать утратившим   силу  пункт  1  распоряжения  Правительства Республики Молдова от 27 мая 1991 г. N 131 в части, касающейся здания по ул.Livezilor, 80.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Валериу МУРАВСКИ    