    DGM124/1991 Внутренний номер:  286580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 124 от  17.05.1991    Опубликован : 17.05.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕНO   В целях повышения   эффективности   использования   производственных мощностей  и  трудовых  ресурсов на предприятиях  бытового  обслуживания населения ССР Молдова;   [Пкт.1 утратил силу в соответс. с Распоряж. N 171-p от 23.06.92]   2. Установить,  что  стоимость  услуг  по  ремонту  радиоэлектронной аппаратуры,  бытовых  машин  и приборов, транспортных средств  в  период гарантийного   срока   их  эксплуатации  (кроме  гарантийного   ремонта, выполняемого    предприятием-изготовителем),   выполненных   и   сданных заказчику,  включается  в  объем реализацииплатных услуг,  в  том  числе бытовых, независимо от времени их оплаты заводом-изготовителем.  3. Дополнить  перечень  изданий, которые могут быть изготовлены  без предварительного  заказа  населения  и реализованы через  сеть  приемных пунктов,  при  условии  приема индивидуальных заказов на  их  выполнение (приложение  N  1  к  Инструкции по учету  платных  услуг,  утвержденной постановлением  Госкомстата  СССР  от  4  января 1991  г.  N  3)  такими наименованиями, как ковры и ковровые изделия, покрывала, полотенца.  4. Установить,  что  в  1991  году объем  реализации  платных  услуг кооперативами,   выполняющими   по   договорам   государственный   заказ предприятий, включается в объем услуг этих предприятий.  5. Признать утратившим    силу   распоряжение    Совета    Министров Молдавской ССР от 11 сентября 1986 г. N 222.   Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК    