    DGM190/1996 Внутренний номер:  286593  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 190 от  21.05.1996   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 14.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-39 
    статья № : 323     ИЗМЕНЕНО  РП331 от 22.07.96, MO67/17.10.96         1. Утвердить План (государственный заказ) приема в 1996 году учащихся и студентов  в  учебные  заведения, финансируемые из государственного бюджета, согласно приложению.     2. Министерству экономики совместно с заинтересованными министерствами и  департаментами установить квоту приема учащихся и студентов в учебные заведения по специальностс и профессиям.     3. Разрешить зачисление в 1996 году в учебные заведения на договорной основе в объеме, согласованном с Министерством экономики и отраслевыми министерствами, сверх квоты,  утвержденной настоящим распоряжением, с  возмещением в установленном  порядке  соответствующих затрат физическими и юридическими лицами.     Министерствам и департаментам  представить отчеты о контингенте учащихся и студентов, в том числе на договорной основе.     4. Плата за обучение для иностранных граждан и лиц без гражданства, обучающихся в Республике Молдова (за исключением тех, которым стипендию платит молдавское государство), устанавливается ежегодно учебными заведениями республики совместно с отраслевыми министерствами в объеме не ниже затрат, предусмотренных в государственном бюджете на одного студента (учащегося).     5. Министерству образования совместно с Министерством экономики, Министерством финансов, Министерством труда, социальной защиты и семьи, Министерством юстиции, другими заинтересованными министерствами и департаментами:     в 3-месячный срок разработать и утвердить положения и механизм финансирования учебных заведений, а также пересмотреть и утвердить Положение о подготовке кадров в государственных учебных заведениях  на договорной основе, определив в нем возможности использования финансовых средств, полученных от этой деятельности;     в 15-дневный срок разработать и представить Правительству проекты соответствующих  изменений  законов (кодексов)  Республики Молдова о распределении на работу выпускников высших учебных заведений и колледжей и  их  ответственности,  а также хозяйствующих  субъектов  за  нарушение установленных норм.     6. Министерству труда, социальной защиты и семьи совместно с Министерством экономики до конца 1996 года разработать и представить Правительству классификатор работ в национальной экономике республике.     7. Выделить для выпускников школ из восточных районов республики, муниципия Бендер, граждан молдавской (румынской) национальности из бывших  союзных республик, а также граждан гагаузской, болгарской национальностей из южных районов республики и цыган 10% общего числа мест, предусмотренных планом приема во все государственные университетские учебные заведения, колледжи, профессионально-технические училища, лицеи.     [ Абзац 1 пкт.7 в редакции  РП331 от 22.07.96, MO67/17.10.96 ]         Учебным заведениям организовать специальный конкурс для этой категории выпускников и создать благоприятные  условия  для сдачи вступительных экзаменов, а  для зачисленных студентов и учащихся - факультативные курсы по дисциплинам, относящимся к истории, национальной литературе и культуре, с учетом специфики выбранного профиля обучения.           Премьер-Министр     Республики Молдова                                                                         Андрей Сангели         г. Кишинэу, 21 мая 1996 г.     N 190-p   .         Приложение     к Распоряжению Правительства     Республики Молдова     N 190-p от 21 мая 1996 г.         ПЛАН (государственный заказ)*     приема в 1996 году учащихся и студентов в учебные заведения,     финансируемые из государственного бюджета         (человек)     +------------------------------------------------+-----+------------------     |    Министерства, департаменты, центральные     |Всего|В том числе     |          органы публичного управления          |     |--------+---------     |                                                |     |дневное |вечернее     | |     |обучение|и заочное     |                                                |     |        |обучение     +------------------------------------------------+-----+--------+---------     Учебные заведения университетского типа - всего   8010 6915   1095     в том числе:     Министерства образования                           6385    5535    840     Министерства сельского хозяйства и продовольствия   925     700    225     Министерства здравоохранения                        400     400     -     Министерства культуры                               300     270     30     Колледжи - всего                                  5985    5475    510     в том числе:     Министерства образования                           2470    2470     -     включая лицейское образование в педагогических     колледжах (училищах)**                              350     350     -     Министерства сельского хозяйства и продовольствия  1650    1275    375     Министерства здравоохранения                        900     900     -     Министерства культуры 290     280     10     Министерства транспорта и дорожного хозяйства       225     150     75     Департамента архитектуры и строительства            175     175     -     Государственного  союза \"Moldova-service\"           125     100     25     Молдавской железной дороги                          150     125     25     Профессионально-технические училища - всего:     17200   17075    125     Министерства образования -                        17200   17075    125     в том числе профессиональные училища:     многопрофильные первого года обучения               500     500     -     при исправительно-трудовых учреждениях              975     975     -         * За исключением учреждений восточных  районов  Республики Молдова, муниципия Бендер, Министерства обороны и Министерства внутренних дел.         ** Без обеспечения государственными стипендиями.          [ Приложение изменено  РП331 от 22.07.96, MO67/17.10.96 ]     [ Приложение изменено  РП331 от 22.07.96, MO67/17.10.96 ]    