    DGM199/1996 Внутренний номер:  286596  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 199 от  22.05.1996    Опубликован : 14.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 038 
    Промульгирован : 22.05.1996    Измененo   В целях обеспечения нормального функционирования вновь образованного Комратского    главного    территориального   управления    Департамента финансового  контроля и ревизии при Министерстве финансов обслуживающего экономических агентов, расположенных на территории Гагауз-Ери:  1. Выделить Департаменту   финансового   контроля   и   ревизии   из резервного фонда Правительства 310 тыс. лей, из них:  200 тыс. лей. на долевое участие в строительстве административного здания;   [Позиция изменена Пост. Прав. N 577 от 25.10.96]   100 тыс. лей. на капитальный ремонт здания;  10 тыс. лей на приобретение мебели, оборудования, счетной и пишущей техники.   2. Разрешить  Департаменту  финансового контроля и ревизии  выделить своему  Комратскому  территориальному  управлению  средства  на  долевое участие  в  строительстве административного здания в г. Комрате  по  ул. Комсомольской,  24, общей площадью 360 кв. м и обустройстве  прилегающей территории 0,02 га.   [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 577 от 25.10.96]   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    