    DGB506/1996 Внутренний номер:  286507  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 506 от  27.11.1996    Опубликован : 20.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 27.11.1996    В распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 75 от  15  марта 1995 г. внести следующие изменение и дополнение:  а) в пункте 3  слова  \"1996  года\" и \"П этап в 1996  году\"  заменить словами \"1997 года\" и \"П этап - в 1997 году\";  b) абзац второй пункта 5 изложить в следующей редакции:  \"Министерству сельского хозяйства и продовольствия при распределении бюджетных  средств,  предусмотренных  для формирования  фонда  поддержки агропромышленного комплекса на 1997 год, предусмотреть отдельной строкой бюджетные  ассигнования  в сумме 2,5 млн. леев для завершения  работ  по разработке П этапа указанной Схемы\".   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    