    DGO41/1996 Внутренний номер:  286500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 41 от  09.02.1996   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 14.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16 
    статья № : 104     В целях определения способа решения поднятого примэрией коммуны Сэрэтений Векь (Теленештский район) вопроса, касающегося экологической ситуации, создавшейся в пойме реки Реут:   1.Образовать Комиссию по изучению состояния пойм рек республики и разработке предложений по улучшению экологической обстановки в поймах и населенных пунктах, расположенных в их зонах, в следующем составе:   Дедю Ион                      - директор Национального института экологии, член- корреспондент Академии наук Молдовы, профессор (председатель Комиссии)   Серженту Ефим            - заместитель директора Национального института экологии, доктор сельскохозяйственных наук   (заместитель председателя Комиссии)      Члены Комиссии:   Андриеш Серафим       - директор Научно-исследовательского проектно- технологического института почвоведения,   агрохимии и мелиорации почв имени Н. Димо, доктор-хабилитат сельскохозяйственных наук   Киртоакэ Василий       -  примар коммуны Сэрэтений Векь Теленештского района   Филипчук Владимир   - заведующий отделом мелиорации почв Научно- исследовательского и проектно-технологического   института почвоведения, агрохимии и мелиорации почв им. Н. Димо, доктор биологических наук   Гаврилицэ Андрей      - директор Научно-исследовательского института водных проблем и мелиорации, профессор   Гуменюк Яким             - ученый секретарь Института ботаники Академии наук Молдовы, доктор биологических наук   Гуслякова Раиса           - начальник отpяда по изучению режима подземных   вод Молдавской гидрогеологической экспедиции   государственного объединения "Ageom"   Иринчин Василий       - заместитель главного инженера проектного института "Acvaproiect"   Панов Николай            - начальник отдела республиканского концерна "Apele Moldovei"   Русу Василий                - заведующий лабораторией гидрохимии Института   зоологии Академии наук Молдовы, доктор химических наук   Сыродоев Геннадий    - ведущий научный сотрудник Института географии   Академии наук Молдовы   Ткач Василий                - геолог первой категории Молдавской   гидрогеологической экспедиции государственного   объединения "Ageom"   Унгуряну Федор           - старший научный сотрудник Института географии   Академии наук Молдовы, доктор технических наук   Усатый Марин              - заведующий лабораторией ихтиологии Института   зоологии Академии наук Молдовы   Высоцкий Георге          - начальник Главного архитектурно-планировочного   управления Департамента архитектуры и   строительства   Зубарев Виктор             - начальник Управления природных ресурсов и   экологии Министерства экономики     Координация работы  Комиссии  возлагается на  Национальный институт экологии Департамента охраны окружающей среды.   2. Указанной комиссии:   а) до 10 марта 1996 г. представить Департаменту охраны окружающей среды необходимые обоснования для включения в государственный заказ  в главу "Экология" темы "Оздоровление экологической обстановки в  поймах бассейнов рек Республики Молдова" (на основании примера р. Реут);   b) до 15 марта 1996 г. образовать временный творческий  коллектив, который определит способ решения затронутых проблем.   3. Временному творческому коллективу до 30 сентября 1996 г.представить Правительству Республики Молдова проект программы деятельности "Оздоровление экологической обстановки в поймах  бассейнов рек  Республики  Молдова" с научно обоснованными рекомендациями в  части способа реализации указанной программы.        ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Ион ГУЦУ      г. Кишинэу, 9 февраля 1996 г. N 41-p.      