    DGO57/1996 Внутренний номер:  286514  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 57 от  27.02.1996   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 04.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-21 
    статья № : 158     1. В целях изучения состояния работы и объективных причин неудовлетворительного обеспечения теплоэнергией жилищного фонда муниципия  Кишинэу, что  вызывает обоснованное недовольство  населения города  и  ведет  к  порче жилищного фонда,  создать  рабочую  группу  в следующем составе:   Бурбуля Александру   - заместитель министра коммунальных служб   и эксплуатации жилищного фонда (председатель) Члены рабочей группы:   Цуркану Анатол         - заместитель примара муниципия Кишинэу   Гетманчюк Серджиу                      - главный инженер тепловых сетей государственной компании \"Молдэнерго "   Пую Штефан               - начальник управления Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов   Скутельник Людмила                    - главный специалист Министерства экономики   Кошкудан Ион           - главный специалист Департамента   архитектуры и строительства   Собецкий Юрий       - главный специалист Департамента   архитектуры и строительства   Лунгу Михаил           - генеральный директор Ассоциации жилищных    управлений, муниципий Кишинэу   Штирбу Василе         - начальник акционерного общества \"Termocom\",   муниципий Кишинэу   Лупан Георге            - заместитель начальника Главного управления   жилищного фонда и теплоснабжения Министерства   коммунальных служб и эксплуатации жилищного   фонда   Бобу Думитру           - главный инженер государственного предприятия   по обработке информации \"Инфоком\" Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда   Бахняну Виорел      - главный инженер проектного института \"Ипроком\"   Министерства коммунальных служб и эксплуатации   жилищного фонда   Василаке Александру              - главный консультант Государственной канцелярии   Республики Молдова.     2. Указанной рабочей группе провести выборочную проверку жилых домов обобщить  результаты и в срок до 20 марта 1996 г. представить информацию с   необходимыми выводами Государственной комиссии  по  подготовке  и функционированию  национальной эк ономики в осенне-зимний период 1995/96 года.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 27 февраля 1996 г. N 57-p.    