    DG048/1996 Внутренний номер:  286505  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 48 от  16.02.1996   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 14.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16 
    статья № : 108     В целях организации  в г. Кишинэу второго международного семинара по Институту омбудсмена и правам человека:   Утвердить Комиссию по организации второго международного семинара по Институту омбудсмена и правам человека в следующем составе:   Ожог Григоре                   - заместитель Премьер-министра   (председатель Комиссии)   Кэпэцынэ Ион                 - заместитель министра иностранных дел    (заместитель председателя Комиссии)   Киструга Еужения           - директор главного управления международного   права и договоров Министерства иностранных   дел (секретарь Комиссии)       Члены Комиссии:   Моргун Николае             - заместитель государственного министра   Бушуляк Михаил             - заместитель министра юстиции   Ногачевски Виталие       - начальник отдела внешних отношений Министерства юстиции   Запорожан Георге          - начальник отдела внешних отношений Министерства труда, социальной защиты и семьи   Жосан Аркадие                - начальник департамента миграции Министерства труда, социальной защиты и семьи   Корлэтяну Думитру        - начальник отдела внешних отношений   Министерства внутренних дел   Штирбу Еуджен               - заместитель директора Департамента   национальных отношений   Цуркану Дмитрий           - заместитель директора Государственной компании   "Teleradio-Moldova".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Андрей САНГЕЛИ      г. Кишинэу, 16 февраля 1996 г.   N 48-p.      