    DGC53/2004 Внутренний номер:  286548  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 53 от  28.04.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 07.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-76 
    статья № : 604    Во исполнение положений Постановления заседания Делового совета Правительства Республики Молдова и Правительства Москвы от 12 февраля 2003 г.:   1. Утвердить согласно приложению персональный состав Организационного комитета по организации и проведению в Москве в период с 26 по 28 октября 2004 г. национальной выставки "Молдова представляет".   2. Назначить Торгово-промышленную палату ответственной за организацию национальной выставки "Молдова представляет".   3. Торгово-промышленной палате совместно с Национальной ассоциацией производителей Молдовы разработать проект концепции выставки "Молдова представляет" и составить план работы, представив их Организационному комитету для утверждения.   4. Организационному комитету координировать деятельность по подготовке предприятий Молдовы для участия в указанной выставке.    5. Признать утратившим силу Распоряжение Правительства № 104 от 17 октября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 218-220, ст. 1327).         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 28 апреля 2004 г.   № 53-p.        Приложение   к Распоряжению Правительства   № 53-p от 28 апреля 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Организационного комитета по организации и проведению   в период с 26 по 28 октября 2004 г. в Москве национальной   выставки "Молдова представляет"    ИОВВ Василе           - первый заместитель премьер-министра   (председатель комитета);   КУКУ Георге            - председатель Торгово-промышленной палаты   (заместитель председателя комитета);   ПЕТРОВА Марина   - директор управления ярмарок и выставок   Торгово-промышленной палаты   (секретарь комитета).   Члены комитета:    МАМАЛИГА Василе  - первый заместитель министра экономики;   СПИВАЧЕНКО Анатол - первый заместитель министра сельского   хозяйства и пищевой промышленности;   ШЕЙКАН Валерия     - первый заместитель министра культуры;   КИСТРУГА Еуджения  - первый заместитель министра иностранных дел;   КРАВЧЕНКО   Владимир                    - заместитель министра промышленности;   ПРИГОРСКИ   Александру               - начальник Управления внешнего сотрудничества   Государственной канцелярии;   ВЫЛКУ Николае     - генеральный директор Таможенного департамента;   БОРАН Семен          - генеральный директор Департамента торговли;   ДАНИЛЮК Ион      - первый заместитель генерального директора   Агентства по охране промышленной собственности;   ЦЫРА Валериу        - заместитель директора агропромышленного   департамента "Moldova-Vin";   БОДУР Николае     - председатель Совета Национальной ассоциации   производителей Молдовы, генеральный   директор АО "Viorica-Cosmetic";   ШТЕРБЕЦ Вячеслав  - генеральный директор Организации по    продвижению экспорта из Молдовы.    