    DGC76/2002 Внутренний номер:  286559  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 76 от  14.08.2002    Опубликован : 15.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117 
    статья № : 1186    1. На основании пункта 2  Постановления Правительства Республики Молдова № 848 от 26 июня 2002 г. "Об утверждении персонального состава Комиссии по социально-экономическому сотрудничеству c восточными районами Республики Молдова"  (Официальный  монитор Республики  Молдова,  2002 г.,  № 96-99,  ст. 953) утвердить  согласно приложению  Список руководителей  постоянных  рабочих групп, создаваемых в рамках Комиссии по социально-экономическому сотрудничеству c восточными районами Республики Молдова.  2. Комиссии по социально-экономическому сотрудничеству с восточными районами Республики Молдова (г-ну Ш.Одажиу) утвердить персональный состав рабочих групп.  3. Предоставить руководителям рабочих  групп право привлекать при  необходимости экспертов отраслевых министерств и департаментов для рассмотрения проблем,  входящих в их компетенцию.  4. Признать  утратившим силу  Распоряжение Правительства Республики Молдова №  16-р от  21 июня 2001 г. (Официальный  монитор Республики  Молдова,  2001 г.,  № 68-71, ст. 563)   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе  ТАРЛЕВ   Кишинэу, 14 августа 2002 г.  № 76-р.   Приложение  к Распоряжению Правительства  Республики  Молдова № 76p   от  14 августа  2002 г.    СПИСОК  руководителей постоянных  рабочих групп, создаваемых в рамках  Комиссии по социально-экономическому сотрудничеству  с восточными  районами Республики Молдова     №.п/п  Руководитель группы и занимаемая должность  Наименование рабочих групп    1  2  3         1.  Морошан Леонора, начальник управления промышленной кооперации и внешних связей Министерства промышленности  По сотрудничеству в  области промышленности    2.  Авасилоае Петру, начальник Департамента маркетинга и международных связей Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  По сотрудничеству в   агропромышленном комплексе    3.  Колисниченко Игорь, начальник  управления внешних связей и кооперирования энергетических систем Министерства энергетики  По сотрудничеству в топливно-энергетическом комплексе    4.  Тизу Вячеслав, заместитель директора Департамента транспорта Министерства транспорта и связи  По сотрудничеству в области транспорта    5.  Немцану Андрей, директор Департамента связи Министерства транспорта и связи  По сотрудничеству в области информатики и связи    6.  Беженару Елена, директор Департамента строительства и развития территории Министерства  экологии, строительства и развития территорий  По сотрудничеству в строительном комплексе и в жилищно-коммунальном хозяйстве    7.  Бабан Серджиу, Генеральный директор Департамента стандартизации и метрологии  По стандартам, метрологии и техническому надзору    8.  Караман Михай, начальник главного управления налоговой политики Министерства финансов  По сотрудничеству в области  бюджетно-налоговой  системы    9.  Ротару Андрей, директор  Департамента денежной политики  и исследований Национального банка Молдовы  По сотрудничеству в области  банковской системы    10.  Швец Владислав, начальник управления таможенного контроля  Таможенного департамента  По сотрудничеству в таможенном деле    11.  Кока Михаил, директор  Департамента  окружающей среды и природных ресурсов Министерства экологии, строительства и развития территорий  По использованию природных ресурсов и охране окружающей среды    12.  Цуркан Нина, директор  Департамента по использованию рабочей силы Министерства труда и социальной защиты  По использованию трудовых ресурсов и социальной защите населения    13.  Пынзару Василе, заместитель Генерального директора Департамента  статистики и социологии  По статистике и информационному обеспечению    14.  Цуркану Георге, первый заместитель Министра  здравоохранения  По обеспечению развития здравоохранения    15.  Бабенко Олег, заместитель Министра просвещения  По обеспечению развития  образования    16.  Нямцу Маргарета, начальник управления кадров и художественного образования  Министерства культуры  По обеспечению развития культуры    17.  Пэлиту Василе, заместитель начальника Главного инспектората полиции Министерства внутренних дел  По обеспечению  согласованных действий по поддержанию общественного порядка    18.  Кайнарян Емилия, и.о. директора Департамента  торговли Министерства экономики  По координации действий в области  внешнеэкономической деятельности и инвестиций         