    DGM326/1996 Внутренний номер:  286649  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 326 от  19.07.1996    Опубликован : 17.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 19.07.1996     Измененo    Примечание: Признать утратившим силу Распоряжение в части, относящейся  к зданию, размещенному по ул. С. Лазо, 11 и 13 в соответс.  с Распоряж. Прав. N 429-p от 26.11.97  Примечание: Приостановить действие Распоряжения о передаче Министерству  иностранных дел зданий, расположенных по адресам: ул. 31  Августа 1989, 131, ул. С. Лазо, 11 и 13, ул. Сфатул Цэрий,  55, вместе с прилегающими территориями и постройками, в  соответс. с Указом Презид. N 357 от 25.11.96    Примэрии муниципия Кишинэу:  в месячный срок  передать  безвозмездно со своего баланса на  баланс Управления  дипломатического корпуса Министерства иностранных дел здания по  ул.  31  Августа  1989 г., N 131, ул. Сфатул Цэрий,  N  55  (включая прилегающие  территории и надворные постройки, находящиеся на  указанных территориях),  ранее выделенные на основании распоряжений  правительства Республики  Молдова N 355 от 14 октября 1993 г., N 317 от 2 декабря 1992 г.  и распоряжения примэрии муниципия Кишинэу N 20/3 от 14 сентября 1992 г.,  некоторым посольствам и представительствам иностранных  государств, аккредитованных в Республике Молдова;  внести в документацию    технической   инвентаризации    необходимые изменения, исходя из настоящего распоряжения.   [Распоряжение изменено Распоряж. Прав. N 429-p от 26.11.97]   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 19 июля 1996 г.  N 326-p.    