    DGM51/1997 Внутренний номер:  286696  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 51 от  04.03.1997    Опубликован : 27.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 04.03.1997    ИЗМЕНЕНO    В целях надлежащей  подготовки и проведения с 20 по 22 мая 1997 г. в г.  Кишинэу  конференции  \"Международное десятилетие ООН  по  уменьшению опасности стихийных бедствий\" и очередного заседания Межгосударственного совета по чрезвычайным ситуациям природного и техногенного характера:  1. Образовать  Организационный  комитет по подготовке  и  проведению конференции  \"Международное  десятилетие  ООН  по  уменьшению  опасности стихийных   бедствий\"  и  IX  заседания  Межгосударственного  совета  по чрезвычайным  ситуациям природного и техногенного характера в  следующем составе:   Валериу Булгарь       - заместитель премьер-министра Республики Молдова (председатель комитета);  Николае Моргун        - заместитель государственного министра (заместитель председателя комитета);  Анатол Кочуг          - начальник Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций (заместитель  председателя комитета);  Члены комитета:  Валентина Бадражан    - первый заместитель министра финансов;  Ион Рэйляну           - первый заместитель министра развития территорий, строительства и коммунального хозяйства;  Думитру Мунтяну       - начальник отдела связей с СНГ Государственной канцелярии;  Валериу Топоривски    - начальник отдела секретных документов и специальных вопросов Государственной канцелярии;  Тудор Грама           - заместитель начальника Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций;  Анатол Друмя          - директор Института геофизики и геологии Академии наук Молдовы;  Валентин Софрони      - начальник государственной службы \"Hidrometeo\";  Геннадий Горелов      - руководитель Секретариата Межгосударственного совета по чрезвычайным ситуациям природного  и техногенного характера.  2. Государственной канцелярии обеспечить:  подготовку необходимых    помещений   для   проведения   конференции \"Международное   десятилетие  ООН  по  уменьшению  опасности   стихийных бедствий\"  и  IX  заседания Межгосударственного совета  по  чрезвычайным ситуациям  природного  и техногенного характера и синхронный перевод  их работы на молдавский, русский и английский языки;  бронирование  мест для участников в гостинице \"Кодру\" и обслуживание их транспортными средствами;  организацию официального    приема    для   участников   от    имени Правительства Республики Молдова.  3. Выделить Департаменту  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций из  средства, предусмотренные ему в государственном бюджете  необходимые денежные  средства для финансирования и проведения указанных мероприятий согласно смете расходов.   [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97]   4. Государственной компании \"Teleradio-Moldova\" обеспечить освещение  работы   конференции   \"Международное  десятилетие  ООН  по   уменьшению  опасности  стихийных бедствий\" и IX заседания Межгосударственного совета  по чрезвычайным ситуациям природного и техногенного характера.  5. Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций совместно  с  Секретариатом  Межгосударственного совета по  чрезвычайным  ситуациям  природного и техногенного характера разработать и представить:   план подготовки  и  проведения указанных конференции и заседания,  в  том числе их повестки дня и необходимые исходные материалы;  п лан действий  по  организации питания и обслуживанию  участников  и  программу культурных мероприятий;  график встречи и отправки делегаций.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТP  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 4 маpта 1997 г.  N 51-p.    