    DGM248/1991 Внутренний номер:  286618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 248 от  29.08.1991    Опубликован : 29.08.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕНО   1. Принять предложение  Министерства науки и образования  Республики Молдова,    согласованное   с   примэрией   г.Кишинева,   о   ликвидации профессионально-технического училища N 78 в г.Кишиневе.  2. Министерству  науки  и образования Республики  Молдова,  примэрии г.Кишинева до 1 сентября 1991 г.:  перевести учащихся указанного профессионально-технического училища в другие  профессионально-технические училища г.Кишинева и республики  для продолжения учебы по избранным специальностям;  оказать содействие   в   трудоустройстве  всех   членов   коллектива работников профессионально-технического училища N 78.  3. Принять предложение  Министерства науки и образования  Республики Молдова  и  Министерства внутренних дел Республики Молдова о  ликвидации специального  професионально-технического  училища  N 9  при  учреждении социальной  реабилитации  N 4 (г.Тирасполь) Министерства внутренних  дел Республики Молдова.  4. Передать учебно-производственные   мастерские  и  одно  общежитие професионально-технического  училища  N  78  на  баланс  педагогического института имени Иона Крянгэ, для лицея декоративно-прикладного искусства а    материально-техническую    базу    специального    профессионально- технического  училища  N 9 (г.Тирасполь) - в  распоряжение  специального профессионально-технического  училища  N  1  при  исправительно-трудовом  учреждении  N  2  (г.Тирасполь) Министерства внутренних  дел  Республики Молдова.   [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 330 от 21.05.92]   5. Признать утратившим силу распоряжение Совета Министров Молдавской ССР  от  27 апреля 1983 г. N 126 в части открытия с 1 сентября  1983  г. профессионально-технического  училища в лечебно-трудовом профилактории N 4 (г.Тирасполь) Министерства внутренних дел Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                          (Валериу МУРАВСКИ    