    DGM489/1996 Внутренний номер:  286692  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 489 от  19.11.1996    Опубликован : 20.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 19.11.1996    Измененo   1. Для организации    приема   официальной   делегации    Республики Башкортостан,  прибывающей в Республику Молдова в связи с проведением  в муниципии  Кишинэу  с  18 по 23 ноября 1996  г.  выставки  \"Башкортостан приглашает   к   сотрудничеситву\"  в  рамках   ярмарки   \"Промышленность Молдовы-96\",  Государственной Канцелярии обеспечить прием, размещение  и обслуживание  членов  делегации, а также предоставление  соответствующих услуг для проведения намеченных работ.  2. Министерству   финансов  выделить  Государственной  Канцелярии  из трансферты с целевым назначением из государственного бюджета, финансовые средства,  необходимые  для оплаты произведенных затрат, согласно  смете расходов.    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97]   Премьер-министр  республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    