    DGM473/1994 Внутренний номер:  286689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 473 от  29.11.1994    Опубликован : 29.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 29.11.1994    ИЗМЕНЕНО   1. Министерству культуры передать безвозмездно, с баланса на баланс, Дворцу для официальных торжеств Государственной Канцелярии здания по ул. Букурешть, 39; ул. Алексадру чел Бун, 59.   [Пкт.1 изменен Распоряж. Прав. N 107-p от 28.03.96]   2. Установить,   что   имущество  музея  имени   Щусева   передается Национельному историческому музею.  3. Примэрии г.Кишинэу    внести   в   сответствующую    документацию необходимые   изменения   в   соответствии  с   пунктом   1   настоящего распоряжения.  4. Разместить в здании по бульвару Штефана чел Маре, 73:  Федерацию баскетбола  Республики Молдова - в одном кабинете площадью 28 кв.м;  Ассоциацию добровольцев  по защите ветеранов и инвалидов  Республики Молдова \"Senectus\" в двух кабинетах площадью 25 кв.м.  5. Разместить Высшую аттестационную комиссию в 10 кабинетах площадью 200 кв.м здания по бульвару Штефана чел Маре, 180.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    