    DGM502/1994 Внутренний номер:  286695  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 502 от  19.12.1994    Опубликован : 19.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 19.12.1994    ИЗМЕНЕНО   В связи с окончанием   разработки  проекта  Меморандума   Республики Молдова \"Возобновляемые гарантии по предэкспорту\":  1. Образовать  Наблюдательный  совет  за деятельностью  Агенства  по управлению гарантиями в следующем составе:   CОСТАВ  Наблюдательного совета за деятельностью  Агентства по управлению гарантиями,   Гуцу Ион           - заместитель премьер-министра (председатель Совета)    Члены Совета:   Кептине Андрей    - первый заместитель министра экономики  Барбу Александру  - первый заместитель министра промышленности  Булгак Ион         - первый заместитель министра сельского хозяйства и продовольствия  Продан Ион        - заместитель президента Национального банка Молдовы  Бадражан Валентина  - заместитель министра финансов  Муравски Валериу    - председатель Ассоциации банков Молдовы   [Состав в редакции Распоряж. Прав. N 152-p от 04.05.96]   2. Для осуществления   формальностей   по  регистрации  и   созданию Агенства  по  управлению гарантиями назначить  исполняющими  обязанности директора  (без  оплаты)  до формирования  штатов  заместителя  Министра экономики Андрея Кептине.  3. Исполняющему  обязанности директора (А.Кептине) в течение  одного месяца   совместно  с  Всемирным  банком  разработать  проект  Устава  и Положения об указанном Агенстве и представить его Наблюдательному совету на утверждение.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    