    DGM288/1997 Внутренний номер:  286630  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 288 от  10.07.1997    Опубликован : 18.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 079 
    Промульгирован : 10.07.1997    ИЗМЕНЕНO    В целях обеспечения  населения питьевой водой выделить из трансферты с   целевым  назначением  из  государственного  бюджета  примэрии   села Джюрджюлешть   Вулкэнештского   района   100   (сто)   тысяч   леев   на финансирование работ по восстановлению артезианских скважин.  Министерству  финансов  финансировать указанные работы на  основании актов  о  их завершении и смет, согласованных с  Министерством  развития территорий,  строительства и коммунального хозяйства, а для начала работ перечислить аванс в размере 30%.    [Распоряжение изменено Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97]   Премьер-министр  Республики Молдова                                  Ион ЧУБУК   Визируют:  Зам.Премьер-министра                                Валериу БУЛЬГАРЬ   Зам.Премьр-министра,  Министр экономики и реформ                          Ион Гуцу   Государственный министр                             Николае ЧЕРНОМАЗ   Контрасигнует:  Министр финансов                                    Валериу КИЦАН   Министр развития территориий,  строительства и коммунального  хозяйства                                           Михай Северова    