    DGM29/1991 Внутренний номер:  286632  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 29 от  15.02.1991    Опубликован : 15.02.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕНO   В соответствии  с постановлением Совета Министров Молдавской ССР  от 11 октября 1989 г. N 245 разрешить выплату:  премий по итогам  работы  за  IV  квартал 1990 года  в  размере  0,5 месячного  должностного оклада министрам, руководителям  государственных департаментов,  служб  и инспекций, председателям исполкомов районных  и городских  Советов народных депутатов и их заместителям в пределах фонда оплаты труда на 1990 год;  материальной помощи при использовании очередного отпуска в 1991 году (с    учетом    проработанного   времени)    министрам,    руководителям государственных департаментов, служб и инспекций, председателям районных и  городских  Советов  народных депутатов и их  заместителям  в  размере одного месячного оклада в пределах фонда оплаты труда, утвержденного для соответствующего органа на 1991 год.   [Абзац 3 дополнен (на государств. языке) Пост. Прав. N 194 от 22.04.91]   Премьер-министр  Республики Молдова                        МИРЧА СНЕГУP    