    DGM210/1996 Внутренний номер:  286601  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 210 от  24.05.1996    Опубликован : 28.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 24.05.1996    Измененo   1. Выделить из резервного фонда Правительства:  300 тыс.ле Республиканской  клинической  больнице для  осуществления капитального  ремонта блока неврологии, нейрохирургии и рефлексотерапии, пришедшего  в аварийное состояние вследствие обильных зимних  снегопадов текущего года;  200 тыс.лей Республиканской    клинической   больнице   инфекционных болезней имени Тома Чорбэ для капитального ремонта больницы.   [Пкт.1 приостановлен Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97]   2. Выделить из  резервного фонда Правительства Каменскому  районному исполнительному  комитету  (Сэнэтэука)  финансовую  помощь  в  сумме  10 тыс.лей  в  целях  материальной поддержки малоимущих граждан,  в  первую очередь многодетных семей и престарелых.  Поручить примару   Каменского  районного  испольнительного  комитета (Сэнэтэука) осуществлять постоянный контролль за работой правления фонда Социальной поддержки населения по распределинию указанных средств.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ    