    DGM31/1997 Внутренний номер:  286639  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 31 от  17.02.1997    Опубликован : 06.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015 
    Промульгирован : 17.02.1997    ИЗМЕНЕНO    Во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова N 28 от 3  февраля  1997 г. \"О неотложных мерах по реализации  Указа  Президента Республики Молдова \"О срочных мерах по улучшению социально-экономической ситуации\" заместители министров из каждого министерства будут курировать по   одной  территориально-административной  единице,  оказывая   помощь соответствующим  исполнительным  комитетам  в  организации  оперативного выполнения названного постановления, согласно прилагаемому списку.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 17 февраля 1997 г.  N 31-p.    СПИСОК  заместителей министров, ответственных за организацию исполнения  Постановления Правительства Республики Молдова N 28  от 3 февраля 1997 года  \"О неотложных мерах по реализации  Указа  Президента  Республики Молдова  \"О срочных мерах по улучшению социально-экономической ситуации\"  в территориально-административных единицах  -------------------------+----------------------+-----------------------  Название административно-|Фамилия, имя, отчество|Название министерств  территориальных единиц |                      |  -------------------------+----------------------+-----------------------  Кишинэу                 Кожукарь Павел         Министерство экономики  и реформ  Бэлць                   Андронаке Николае       Министерство образо-  вания, молодежи и  спорта  Анений Ной              Слипенки Виталие         Министерство экономики  и реформ  Басарабяска             Мыслицки Светлана      Министерство развития  территорий, строитель-   ства  Глодень                 Герман-Тозловану       Министерство культуры  Валентина  Кахул                   Страшник Ион           Министерство связи и  информатики  Каменка                 Графкина Зинаида       Министерство привати-  (Сэнэтэука)                                    зации и управления го-  сударственным имущес-   твом  Кантемир                Школа Стела            Министерство связи и  информатики  Кэинарь                 Бадражан Валентина     Министерство финансов  Кэлэрашь                Бабаян Ион             Министерство промышлен-  ности и торговли  Кэушень                 Бынзарь Валериан       Министерство транспорта  и дорожного хозяйства  Чимишлия                Чубукчиу Владимир      Министерство образова-  ния, молодежи и спорта  Криулень                Рэйляну Ион            Министерство развития  территорий, строитель-  ства и коммунального  хозяйства  Гагаузия                Бивол Николае          Министерство финансов  Яловень                 Ясински Тудор          Министерство сельского  хозяйства и продо-  вольствия  Леова                   Кэпэцынэ Ион           Министерство иностран-   ных дел  Ниспорень               Штирбан Михаил         Министерство развития  территорий, строитель-  ства и коммунального   хозяйства  Окница                  Чобану Михай           Министерство здраво-  охранения  Дондушень               Дэнилэ Аурелиан        Министерство иностран-   ных дел  Дрокия                  Кику Валериу           Министерство здраво-  охранения  Дубэсарь                Головач Раиса          Министерство промышлен-  ности и торговли  Единец                  Кутковецки Николае     Министерство сельского  хозяйства и продоволь-   ствия  Фэлешть                 Бушуляк Михай          Министерство юстиции  Флорешть                Апостолова Валентина   Министерство образова-  ния, молодежи и спорта  Бричень                 Колыбняк Алексей       Министерство культуры  Хынчешть                Олару Константин       Министерство сельского  хозяйства и продоволь-  ствия  Орхей                   Лукиян Николае         Министерство финансов  Резина                  Куку Андрей            Министерство приватиза-  ции и управления госу-  дарственным имуществом  Рышкань                 Бырлэдян Георге        Министерство сельского  хозяйства и продоволь-  ствия  Сынджерей               Савин Мария            Министерство труда, со-  циальной защиты и семьи  Сорока                  Ревенко Валериан       Министерство труда, со-  циальной защиты и труда  Стрэшень                Пойсик Михаил          Министерство промышлен-  ности и торговли  Шолдэнешть              Морару Михай           Министерство экономики   и реформ  Штефан-Водэ             Прегуза Ион            Министерство труда, со-  циальной защиты и семьи  Тараклия                Шова Василе            Министерство иностран-   ных дел  Теленешть               Констандогло Ион       Министерство образова-  ния, молодежи и спорта  Унгень                  Маноли Михаил          Министерство финансов  Вулкэнешть              Брагиш Думитру         Министерство экономики  и реформ    [Список изменен Распоряж. Прав. N 261-p от 27.06.97]        