    DGO100/2004 Внутренний номер:  286753  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 100 от  05.07.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 16.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-118 
    статья № : 962    Для создания и продвижения положительного имиджа Молдовы за рубежом, привлечения иностранных инвестиций и расширения внешней торговли:   1. Утвердить согласно приложению персональный состав Организационного комитета по организации и проведению выставки "Молдова представляет" через посредство посольств Республики Молдова в Польской Республике, Федеративной Республике Германия и Королевстве Бельгия.   2. Ответственность за организацию и проведение данной выставки возложить на Организацию по продвижению экспорта из Молдовы.   3. Организационному комитету в течение недели завершить концепцию выставки "Молдова представляет" и обеспечить в рамках реализации плана действий эффективное сотрудничество всех государственных учреждений, вовлеченных в продвижение экспорта.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 5 июля 2004 г.   № 100-p.      Приложение   к Распоряжению Правительства   № 100-p от 5 июля 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Организационного комитета по организации и проведению   выставки "Молдова представляет"    ЛУПУ Мариан                     - министр экономики (председатель комитета);   БОРАН Симион                  - генеральный директор Департамента торговли   (заместитель председателя комитета);   ШТЕРБЕЦ Вячеслав            - исполнительный директор Организации по   продвижению экспорта из Молдовы   (секретарь комитета).   Члены комитета:    КИСТРУГА Еуджения        - первый заместитель министра иностранных дел;   САНДУЛАКИ Георге         - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности;   КРАВЧЕНКО   Владимир                             - заместитель министра промышленности;   ЛАПИКУС Татьяна             - генеральный директор Департамента по   развитию туризма;   ЦЫРА Валериу                    - заместитель директора агропромышленного   департамента "Moldova-Vin";   ПЕТРОВА Марина             - начальник управления ярмарок и выставок    Торгово-промышлен ной  палаты.    