    DGM78/1996 Внутренний номер:  286713  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 78 от  11.03.1996   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 16.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-30 
    статья № : 212     Изменено  РП271-p от 27.06.96, MO49/25.07.96     1. В целях организации   и  проведения  международного  тендера   по восстановлению  национальной автомобильной дороги М 2 Кишинэу - Сорока - граница Украины (на участке Кишинэу - Сэрэтень), финансирование которого предусмотрено за счет средств кредита Европейского банка реконструкции и развития, создать тендерную Комиссию в следующем составе:   Кунев Валентин        - заместитель премьер-министра Республики   Молдова (председатель Комиссии)   Иовв Василе              - министр транспорта и дорожного хозяйства   (заместитель председателя Комиссии)   Булич Светлана        - директора Департамента внешних связей   Министерства транспорта и дорожного хозяйства    (секретарь Комиссии)     Члены Комиссии:   Фокша Андрей          - заместитель министра транспорта   и дорожного хозяйства   Лапикус Татьяна       - директор Департамента внешних экономических    связей Министерства экономики   Бузу Людмила           - начальник главного управления экономики,   акционирования и иностранных инвестиций   Министерства приватизации и управления   государственным имуществом   Чиботару Виктор      - начальник управления внешних финансовых   отношений Министерства финансов   Сухарев Игорь          - директор акционерного общества \"Institutul   ge proiectare a drumurilor auto".   Павелеску Валентина                - консультант Главного управления по реформе в   капитальном строительстве и экономических   нормативов Департамента архитектуры и   строительства   Гребенчо Федор      - директор дирекции \"Druminvest\" Министерства   транспорта и дорожного хозяйства   Бынзарь Валериу    - директора Департамента автодорог    Министерства транспорта и дорожного хозяйства      [Состав Комиссии изменен Распоряж. Прав. N 271-p от 27.06.96]     2. Комиссии проинформировать Правительство  о  результатах  проведенного  международного тендера и при необходимости внести предложения в установленном порядке.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андpей САНГЕЛИ      г. Кишинэу,  11 марта 1996 г. N 78-р.      