    DGO103/2002 Внутренний номер:  286760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 103 от  01.11.2002    Опубликован : 21.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154 
    статья № : 1621    В целях продвижения и внедрения новой политики в области управления человеческими ресурсами государственной службы и на основании абзаца второго пункта с) статьи 3 Постановления Парламента Республики Молдова № 1213-XV от 11 июля 2002 г. "О результатах контроля исполнения Закона о государственной службе" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 106-109, ст. 822):  1. Утвердить согласно приложению персональный состав рабочей группы по разработке проекта закона о статусе государственного служащего с учетом положений Концепции кадровой политики в области государственной службы, утвержденной Постановлением Парламента Республики Молдова № 1227-XV от 18 июля 2002 г.  2. Рабочей группе до 25 декабря 2002 г. представить Правительству на рассмотрение проект вышеуказанного закона.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 1 ноября 2002 г.  № 103-p.  Приложение  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 103-p  от 1 ноября 2002 г.  Персональный состав  рабочей группы по разработке проекта закона о статусе государственного служащего   ИОВВ Василе   - первый заместитель премьер-министра, председатель группы  ПОПЕСКУ Ала   - первый заместитель директора Государственной канцелярии, заместитель председателя группы  ГЕОРГИЦА Тамара  - главный консультант, управление кадровой политики, Государственная канцелярия, секретарь группы  Члены группы:  КУТАСЕВИЧ Виолета  - начальник отдела норм, нормативов и политики оплаты труда, Министерство финансов  КОЖОКАРЬ Виорика  - главный консультант, юридическое управление, Государственная канцелярия  ФИСТИКАН Еуджения  - первый судья-ассистент, Высшая судебная палата  ЛАВРЕНТЬЕВА Юлия  - начальник управления социального учета и документирования, Центр законотворчества  НЕГРУ Борис   - доктор права, доцент, проректор, Академия публичного управления  СЕКРИЕРУ Мария  - начальник отдела конституционного и административного права, департамент законодательства,      Министерство ţ стиции  СИРЕЦЯНУ Ливия  - начальник сектора частного права, юридическое управление, Парламент Республики Молдова  СЫРКУ Георге   - начальник департамента по труду и политике заработной платы, Министерство труда и социальной защиты  ФУЛГА Михай   - главный консультант, управление кадровой политики, Государственная канцелярия  ВАРТИК Василе   - заместитель начальника управления местной публичной администрации, Государственная канцелярия    