    DGM75/1998 Внутренний номер:  286712  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 75 от  22.07.1998    Опубликован : 20.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    Промульгирован : 22.07.1998    ИЗМЕНЕНO   1. В целях проведения   международного   тендера  по   реконструкции аэровокзального   комплекса  государственного  предприятия   \"Aeroportul International  Chisinau\",  предусмотренной  для финансирования  за  счет кредита   Европейского   банка  реконструкции  и  развития,   образовать тендерную комиссию в следующем составе:  СТУРЗА Ион           - заместитель премьер-министра, министр  экономики и реформ (председатель комиссии);  ЦОПА Виктор          - генеральный директор Государственной  администрации гражданской авиации (заместитель  председателя комиссии);  ДОЛГИЙ Александру   - руководитель группы внедрения проекта  реконструкции аэровокзального комплекса  государственного предприятия \"Aeroportul  international Chisina u\" (секретарь комиссии).   Члены комиссии:  РЭЙЛЯНУ Ион          - первый заместитель министра развития  территорий, строительства и коммунального  хозяйства;  ГЕОРГИЦЭ Юрие       - заместитель министра транспорта и связи;  МАКАРЬ Валериу       - генеральный директор государственного  предприятия \"Aeroportul international  Chisinau";  УРСУ Лилия           - заместитель начальника управления  международных отношений, заведующая отделом  европейского сотрудничества и финансово -  экономических международных учреждений,  Государственная канцелярия;  ШВЕЦ Валериу         - начальник главного управления производственной  инфраструктуры и инвестиций Министерства  экономики и реформ;  БЫНЗАРЬ Валериу      - начальник управления капитальных вложений  Министерства финансов;  ДУРЛЕШТЯНУ  Мариана     - начальник управления внешнего долга и  привлечения займов Министерства финансов;  КУЛИЦ  Александру   - главный консультант национального агентства по  привлечению инвестиций;  БРАДУ Михай          - председатель Республиканского совета профсоюза  работников воздушного транспорта.    [Состав Коомиссии в редакции Пост. Прав.  N 1111 от 10.11.98]   2. Указанной  комиссии  информировать  Правительство  о  результатах международного   тендера  и  при  необходимости  внести  предложения   в установленном порядке.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТP  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 22 июля 1998 г.  N 75-p.    