    DGO100/2003 Внутренний номер:  286752  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 100 от  02.10.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 10.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-214 
    статья № : 1251    1. Образовать Правительственную комиссию по повышению эффективности энергетического комплекса согласно приложению.   2. Указанной комиссии:   предоставляется право запрашивать необходимую информацию и привлекать специалистов из различных министерств, департаментов и учреждений для осуществления соответствующих юридических, технических и финансово-экономических оценок;    представить до 10 октября 2003 г. соответствующие выводы и предложения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 2 октября 2003 г.   № 100-p.       Приложение   к Распоряжению Правительства    № 100 от 2 октября 2003 г.  Правительственная комиссия по повышению эффективности энергетического комплекса  ЛУПУ Мариан                 - министр экономики (руководитель комиссии) УНГУРЯНУ Владимир    - главный консультант управления промышленности и энергетических ресурсов Государственной канцелярии (секретарь комиссии)    Члены комиссии:  БАЛТАГ Григоре           - начальник управления промышленности и энергетических ресурсов Государственной канцелярии ЛУПАН Эльвира            - заместитель министра финансов КИОРСАК Михаил        - директор Института энергетики Академии наук Молдовы СТРАТАН Ион               - декан энергетического факультета Технического университета Молдовы    ГАПОНОВ Леонид        - председатель консалтингового центра    