    DGM69/2002 Внутренний номер:  286708  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 69 от  22.07.2002   РаспоряжениЕ  Опубликован : 01.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 1126    изменено   RGC78p 16.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1211     1. В целях привлечения китайских инвестиций и подготовки на высоком уровне молдавско-китайского Инвестиционного форума и Выставки китайских товаров, которые состоятся 4-8 сентября 2002 г. в Кишинэу, создать Организационный комитет по подготовке молдавско-китайского Инвестиционного форума и Выставки китайских товаров и утвердить его персональный состав согласно приложению.   2. Установить, что в случае освобождения от публичных должностей, занимаемых членами вышеуказанного комитета, их функции в составе комитета выполняются вновь назначенными на соответствующие должности лицами, без издания нового распоряжения Правительства.   3. Организационному комитету разработать и обеспечить выполнение плана мероприятий по подготовке молдавско-китайского Инвестиционного форума и Выставки китайских товаров, а также представить проект постановления Правительства о смете расходов, необходимых для подготовки указанных мероприятий.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 22 июля 2002 г.   № 69-p.   Приложение   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 69-p   от 22 июля 2002 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Организационного комитета по подготовке молдавско-китайского Инвестиционного форума  и Выставки китайских товаров, которые состоятся 4-8 сентября 2002 г. в Кишинэу       ГОРЕЛОВА Елена   - заместитель министра экономики (председатель комитета)   ОДАЖИУ Штефан  - заместитель премьер-министра, министр экономики (председатель        комитета)   ПОСТОЛАКИ Виктор  - директор департамента внешних экономических связей, Министерство экономики (заместитель председателя  комитета)   ИОНЕСИЙ Инга   - заместитель начальника главного управления двусторонних экономических связей и СНГ, Министерство  экономики (секретарь комитета)   Члены комитета:   МИРОНЕСКУ Валериу  - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности   ЛУПАН Елвира   - заместитель министра финансов   ДОБРЯНСКИ   Александра    - начальник управления Азии, Африки и Латинской Америки, Министерство  иностранных дел   ПЭДУРЯ Надежда   - заместитель генерального директора Таможенного департамента   ГРЕБЕНЧА Штефан   - заместитель генерального директора Департамента приватизации   ЦЫРА Валериу   - заместитель директора агропромышленного департамента "Moldova-Vin"   СТРАТАН Николае   - главный консультант управления международных отношений Государственной канцелярии   ЗАГАРСКИЙ Ренат   - начальник главного управления стратегий и промышленной политики,   Министерство промышленности   ЯКУБ Надежда   - заместитель начальника отдела анализа валютного рынка и внешних связей,  Национальный банк   Молдовы   КАЙНАРЯН Емилия  - исполняющая обязанности директора департамента торговли, Министерство  экономики   КАННА Валериу   - генеральный директор МЕРО   КОЙКА Анатол   - заместитель президента Торгово-промышленной палаты   ЧОКАН Наталья   - директор Международного выставочного центра АО "Moldexpo"   ОНИЩЕНКО Олег   - директор молдавско-китайского Центра дружбы "Золотой Мост"     [Прилож. изменено RGC78p 16.08.2002/MO121 22.08.2002 Ст.1211]    