    DGO11/2000 Внутренний номер:  286782  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 11 от  06.03.2000   Распоряжение  Опубликован : 16.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 029    1. Учитывая важность   непрерывного  профессионального  обучения   в повышении  эффективности работы государственных служащих,  необходимость внедрения    законов    о    местном   публичном   управлении    и    об административно-территориальном    устройстве,    в    соответствии    с Постановлением  Правительства Республики Молдова N 468 от 22 апреля 1998 г. \"Об Академии государственного управления при Правительстве Республики Молдова\"  (Официальный  монитор,  1998 г.,N 62-65, ст.  587)  установить Академии   государственного  управления  при  Правительстве   Республики Молдова  государственный  заказ  на 2000 год на  повышение  квалификации кадров органов публичного управления в количестве 534 человек.   2. Академии государственного   управления  совместно  с  управлением публичной  администрации Государственной канцелярии разработать  учебные тематические  программы  и  обеспечить повышение  квалификации  служащих центрального и местного публичного управления на основе плана-графика на 2000 год согласно приложению.   3. Органам центрального  и  местного  публичного  управления  строго соблюдать  план-график  переподготовки служащих центрального и  местного публичного управления на 2000 год.   4. Руководителям    и   специалистам   министерств,   департаментов, Государственной  канцелярии и органов местного публичного управления  по приглашению  Академии государственного управления участвовать в процессе переподготовки кадров публичного управления.   5. Расходы, связанные  с  выполнением плана-графика,  производить  в пределах  ассигнований,  предусмотренных для  Академии  государственного управления в Законе о бюджете на 2000 год.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ     Кишинэу, 6 марта 2000 г.   N 11-p.     Приложение   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова    N 11-p от 6 марта 2000г.     ПЛАН-ГРАФИК   переподготовки служащих центрального и местного   публичного управления на 2000 год     ------------------------------------------------------------------------   Категория работников          |Коли- | Сроки  |Продолжи-   |чество|        |тельность   | лиц  |        | учебы   ----------------------------------------------+------+--------+---------   1                    |   2  |    3   |    4   ------------------------------------------------------------------------   Примары сел (коммун) и городов (муниципиев)    45   февраль  1 неделя   Специалисты министерств,департаментов,уездных  30   февраль  1 неделя   советов и советов муниципиев  по вопросам функ-   ционирования языков и национальным отношениям   Начальники главных финансовых управлений уез-  22   март     1 неделя   дных советов, начальники административно-финан-   совых управлений префектур, примэрии муниципия   Кишинэу и АТО Гагаузия   Советники  (пресс-секретари) министров, гене-  25   март     1 неделя   ральных  директоров департаментов, префектов и   председателей уездных советов   Генеральные  директоры, заместители генераль-  22   апрель   1 неделя   ных директоров  главных управлений образования   молодежи и спорта уездов,  муниципия Кишинэу и   АТО Гагаузия   Начальники главных управлений экономики и ре-  22   апрель   1 неделя   форм уездных советов, начальники уездных управ-   лений статистики и руководители соответствующих   подразделений примэрии  муниципия Кишинэу и АТО   Гагаузия   Начальники  управлений  социального обеспече-  22   май      1 неделя   ния, руководители территориальных отделов реви-   зии и контроля социального фонда уездов, примэ-   рии муниципия Кишинэу и АТО Гагаузия   Руководители  и специалисты  отделов по госу-  22   май      1 неделя   дарственным закупкам  уездных управлений эконо-   мики и реформ   Примары сел (коммун) и городов (муниципиев)    45   июнь     1 неделя   Секретари местных советов (коммун) и городов   45   июнь     1 неделя   (муниципиев)                                     45   сентябрь 1 неделя   Начальники управлений молодежи и спорта,глав-  30   сентябрь 1 неделя   ных  управлений образования, молодежи и спорта   уездных советов, примэрии  муниципия Кишинэу и   АТО Гагаузия,специалисты по работе с молодежью   и спорту примэрий городов и муниципиев   Начальники и заместители начальников управле-  22   октябрь  1 неделя   ний культуры уездов, примэрии муниципия Кишинэу   и АТО Гагаузия   Руководители уездных  служб  архива и записи   22   октябрь  1 неделя   актов гражданского  состояния, примэрии муници-   пия Кишинэу и АТО Гагаузия   Директоры  и заместители директоров  террито-  24   ноябрь   1 неделя   риальных и муниципальных экологических агентств   Директоры и начальники отделов уездных терри-  25   ноябрь   1 неделя   ториальных агентств по приватизации   Начальники государственных  налоговых инспек-  33   декабрь  1 неделя   ций, начальники управлений финансового контроля   и ревизии уездов, примэрии  муниципия Кишинэу и   АТО Гагаузия   Начальники управлений  архитектуры и урбаниз-  33   декабрь  1 неделя   ма,  начальники  отделов  строительства, комму-   нального хозяйства и дорог, начальники государ-   ственных  инспекций по  строительству  уездов,   примэрии муниципия Кишинэу и АТО Гагаузия   ------------------------------------------------------------------------        