    DGO111/2002 Внутренний номер:  286789  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 111 от  02.12.2002    Опубликован : 13.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170 
    статья № : 1720    1. Создать совместную комиссию по осуществлению постоянного контроля за выполнением Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г. согласно приложению.  2. Вновь созданной комиссии:  осуществлять мониторинг выполнения органами центрального и местного публичного управления, Национальным агентством по государственным закупкам положений Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г.;  рассматривать деятельность вышеуказанных органов по организации и проведению публичных тендеров по закупке товаров, услуг (работ) и использованию государственных средств;  осуществлять надзор за обязательностью проведения процедур публичных торгов на местах для органов местного публичного управления, а также обязательностью включать в состав комиссий по оценке (рабочих групп) не менее 51% представителей органов центрального и местного публичного управления;  выявлять лакуны и барьеры в действующем законодательстве по государственным закупкам и представлять предложения по упрощению этих процедур с соблюдением положений международных соглашений, к которым присоединилась Республика Молдова.  3. Комиссии ежеквартально представлять Правительству отчет о состоянии дел на рынке государственных закупок, принятых мерах по обеспечению контроля за выполнением Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 2 декабря 2002 г.  № 111-p.  Приложение  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 111-p  от 2 декабря 2002 г.  Состав  совместной комиссии по осуществлению постоянного контроля за выполнением Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г.  МАМАЛИГА Василе    - первый заместитель министра экономики, председатель комиссии  ПОТЫРНИКЕ Тудор    - начальник юридического управления правового  обеспечения, информатизации и документирования  Национального агентства по государственным закупкам,  секретарь комиссии  Члены комиссии:  ДРАГАН Семион    - депутат Парламента Республики Молдова  ЛОЗОВАН Филипп    - главный консультант в Аппарате Президента Республики Молдова  ПОСТИКЭ Наталья    - главный консультант в Аппарате Президента Республики Молдова  МУНТЯН Генадие    - заместитель директора, начальник департамента контроля и ревизии,  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  БАРБЫЛАТ Думитру    - директор департамента развития реального сектора,  Министерство экономики  КУЛЕВ Лариса     - главный консультант управления экономики и финансов,  Государственная канцелярия  МУНТЯНУ Виктор    - начальник отдела контроля финансовых учреждений, Счетная палата  ЛУПАН Нина    - заместитель директора департамента казначейства,  Государственное казначейство, Министерство финансов    