    DGO106/2005 Внутренний номер:  286773  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 106 от  26.10.2005   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 11.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-153 
    статья № : 1251    1. Утвердить согласно приложению персональный состав группы экспертов, направляемой в период с 30 октября по 2 ноября 2005 г. в г. Бухарест (Румыния), для подготовки второго заседания Межправительственной смешанной молдавско-румынской комиссии по экономическому сотрудничеству и европейской интеграции.   2. Расходы, связанные с командированием группы экспертов (транспорт, проживание и суточные), отнести за счет делегирующих учреждений.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 26 октября 2005 г.   №  106-p.      Приложение   к Распоряжению Правительства   №  106-p от 26 октября 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   группы экспертов, направляемой в период с 30 октября по 2 ноября 2005 г. в г. Бухарест (Румыния) для подготовки второго заседания Межправительственной смешанной молдавско-румынской комиссии по экономическому сотрудничеству и европейской интеграции    КАЛМЫК Октавиан           - директор главного управления торговой политики Министерства экономики и торговли (руководитель группы)   РОПОТ Лидия                      - заместитель начальника управления двустороннего   и регионального сотрудничества, секретарь   Mежправительственной смешанной молдавско-   румынской комиссии по  экономическому   сотрудничеству и европейской интеграции,   Министерство экономики и торговли   ЖУК Людмила                    - главный консультант в области внешнего   сотрудничества, Аппарат Правительства   ГИЕШ Лариса                      - начальник управления регламентирования и   гармонизации законодательных и   нормативных актов Министерства   промышленности и  инфраструктуры   ОРЛОВСКИ Владимир   - начальник управления внешнего карантина   Главной государственной инспекции по    фитосанитарному карантину    