    DGM8/1998 Внутренний номер:  286715  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 8 от  15.01.1998    Опубликован : 20.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    Промульгирован : 15.01.1998    ИЗМЕНЕНO   1. В целях организации  и  проведения  международного  конкурса  для внедрения   Первого  проекта  кадастра  создать  тендерную  комиссию   в следующем составе:  ДОЛГАНЮК Валентин    - заместитель премьер-министра Республики  Молдова (председатель комиссии);  СТРАТУЛАТ Ион         - генеральный директор Национального  агентства кадастра, земельных ресурсов и   геодезии (заместитель председателя комиссии);  ПАВЛИЧЕНКО Лилиана   - специалист Национального агентства кадастра,  земельных ресурсов и геодезии (секретарь   комиссии).   Члены комиссии:  ГАНАЧУК Анжела       - начальник отдела законодательства о земле и  природных ресурсах Департамента  законодательства Министерства юстиции;  ДУРЛЕШТЯНУ Мариана   - начальник управления внешнего долга и  привлечения займов Министерства финансов;  ЛУПУ Мариан           - начальник Департамента внешних экономических   отношений Министерства экономики и реформ;  БУЗА Ион              - начальник отдела приватизации сельских  хозяйств Департамента приватизации и  управления государственным имуществом при  Министерстве экономики и реформ;  КОЦОФАНЭ Валериу     - начальник главного управления информатики  Министерства транспорта и связи.    [Состав Комиссии в редакции Пост. Прав. N 1111 от 10.11.98]   2. Тендерной   комиссии  в  10-дневный  срок  оценить   предложения, представленные  иностранными фирмами, и определить результаты тендера  в установленном порядке.  3. Министерству  финансов  в недельный срок  выделить  Национальному агентству  по  геодезии,  картографии и кадастру финансовые  средства  в сумме  30000  лей из доли Правительства, предусмотренной  для  внедрения Первого проекта кадастра.  4. Национальному  агентству  по  геодезии,  картографии  и  кадастру использовать  выделенные  средства  в сумме 30000  лей  для  организации конкурса   в   соответствии   со  сметой   расходов,   согласованной   с Министерством финансов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Ион ЧУБУК   Кишинэу, 15 января 1998 г.  N 8-p.    