    DGO108/2002 Внутренний номер:  286775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 108 от  27.11.2002    Опубликован : 06.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162 
    статья № : 1683    1. Разрешить продажу с аукциона автомобиля марки VAZ-2121, номер двигателя 9346745, номер кузова XTA 212100H0550640, без регистрационного номера (бывший регистрационный номер RM 0003), пробег 63200 км и год выпуска 1987 как неиспользованного актива в технологическом процессе предприятия согласно Положению о порядке продажи активов, не использованных в технологическом процессе предприятий, утвержденному Постановлением Правительства Республики Молдова № 665 от 29 ноября 1996 г., с последующей передачей с баланса транспортного предприятия Государственной канцелярии на баланс Департамента приватизации.  2. Территориальному агентству Кишинэу Департамента приватизации предоставить необходимые услуги по организации аукциона по продаже указанного актива.  3. Департаменту информационных технологий при представлении необходимых документов произвести государственную перерегистрацию соответствующего автомобиля согласно действующему законодательству.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 27 ноября 2002 г.  № 108-p.    