    DGА79/1998 Внутренний номер:  286714  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 79 от  30.07.1998   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 20.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-78 
    статья № : 830    Утратило силу согласно ПП1158 от 13.10.08, MO189/21.10.08 ст.1166    1. Состав Государственной комиссии по упорядочению выдачи удостоверений  участников  вооруженных действий по защите целостности и независимости Республики Молдова (1991-1992   гг.),  созданной Распоряжением  Правительства Республики Молдова N 565 от 26 декабря 1995 г., изложить в следующей редакции:      \"АНДРОНИК Николае  - заместитель премьер-министра   Республики Молдова (председатель   комиссии)   АНТОЧ Константин    - заведующий отделом специальных   вопросов управления правовых и   специальных вопросов Государственной   канцелярии Республики Молдова   (заместитель председателя комиссии)   СЫРБУ Василе        - заведующий отделом социальных   вопросов управления публичной   администрации, социальных проблем и   петиций Государственной канцелярии    Республики Молдова (заместитель   председателя комиссии)   ИЛИЙ Тудор          - главный консультант отдела   специальных вопросов управления   правовых и специальных вопросов   Государственной  канцелярии   Республики Молдова (секретарь   комиссии)     Члены комиссии:   БОТНАРЕВСКИ Вержил  - военный комиссар военно-административного   департамента Министерства обороны   МАРОХИН Сергей       - начальник отдела социально-правовой   защиты военнослужащих и членов их семей   Министерства обороны   ВИЕРУ Александру     - начальник отдела учета управления кадров   и обучения военнослужащих Министерства   обороны   ТИМОФТИ Ирина        - главный специалист отдела по воспитательной    работе и социальной защите управления кадров   и учебных заведений Министерства внутренних   дел   ЛОЗАН Аладин         - старший инспектор отдела по воспитательной   работе и социальной защите управления   кадров и учебных заведений Министерства   внутренних дел   ГАНЕНКО Александру  - начальник муниципального управления Кишинэу   ПОПА Георге          - главный специалист - заместитель начальника   отдела патриотического воспитания военно-   административного департамента Министерства   обороны   КРУШИНСКИ Андрей    - врач-специалист, консультант главного    управления медицинской помощи для взрослых   Министерства здравоохранения   СЕМЕНЮК Мариана     - заместитель заведующего управлением   финансов, охраны здоровья, социального    обеспечения и спорта Министерства финансов   ОРЖУХОВСКИ Павел    - заместитель заведующего первым управлением   Министерства финансов   ЛЯШЕНКО Ион          - председатель Союза ветеранов и инвалидов    приднестровского конфликта   ПУНТЯ Серджиу        - заместитель председателя Движения   комбатантов Республики Молдова   ДОАГЭ Михай          - заведующий экономическим отделом, член   президиума, член Республиканского совета   Движения комбатантов Республики Молдова   МАГАЛИАС Сергей     - председатель Союза участников вооруженного   конфликта (1991-1992 гг.) сектора Ботаника,   муниципий Кишинэу   КАЛЧА Андрей         - капитан запаса, начальник отдела газеты   "Plaiul Orheian.".      2. Признать утратившими  силу распоряжения Правительства  Республики Молдова  N  390 от 10 сентября 1996 г. (Официальный монитор, 1996 г.,  N 67-68,  ст. 546); N 127 от 29 апреля 1997 г. (Официальный монитор,  1997 г.,  N 37, ст. 432) и N 439 от 25 декабря 1997 г. (Официальный  монитор, 1998 г., N 42-43, ст. 349).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Ион ЧУБУК Кишинэу, 30 июля 1998 г. N 79-p.    