    DGO9/2002 Внутренний номер:  286742  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 9 от  07.03.2002   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 16.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39 
    статья № : 373     1. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Республики Молдова, возглавляемой господином Георге Дукой, министром экологии, строительства и развития территорий, председателем молдавской части Смешанной молдавско-польской комиссии, для участия в III заседании Смешанной межправительственной молдавско-польской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству, которое проводится в Варшаве, Республика Польша, 12-14 марта 2002 г.   2. Членов делегации, отмеченных звездочкой, отправить в Варшаву с 10 марта 2002 г. для подготовки и ведения переговоров по материалам, необходимым для проведения заседания указанной комиссии.   3. Финансовые средства для покрытия расходов по командированию членов делегации (транспорт, проживание, суточные) отнести за счет организаций, в штатах которых они числятся.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 7 марта 2002 г.   № 9-p.       Приложение   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 9-p   от 7 марта 2002 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   делегации Республики Молдова, отбывающей в Республику Польшас 12 по 14 марта 2002 г.  ДУКА Георге                - министр экологии, строительства и развития территорий (председатель молдавской части Смешанной  молдавско-польской комиссии) ИОНИСИЙ Инга*        - заместитель начальника главного управления двусторонних  экономических связей и СНГ, Министерство  экономики (секретарь молдавской части комиссии)  Члены молдавской части комиссии: ШТИРБАН Михай        - первый заместитель министра промышленности СЫРГИ Константин    - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности СПИВАЧЕНКО Юрие  - заместитель министра транспорта и связи ПЭДУРЯ Надежда        - заместитель генерального директора Таможенного департамента ЦЭРНЭ Вячеслав          - начальник департамента коммуникационных путей и общественного транспорта, примэрия мун. Кишинэу ДИМА Вероника          - главный консультант управления экономики и международных отношений Государственной канцелярии ПАНФИЛЕ Игорь*       - начальник главного управления международных отношений и технической помощи, Министерство   экологии, строительства и развития территорий МИДРИГАН Думитру  - начальник управления казначейских операций, "Moldova Agroindbank" ЛУЦЕВИЧ Яков            - руководитель Торгово-экономического представительства Республики Молдова в Республике Польша КУКОШ Михаил           - оператор Кредита из Польши со стороны Республики Молдова УСАТЫЙ Валерий         - председатель совета, главный менеджер, АО "Energoimpex" ПРОДАН Олег               - директор компании "ENTEX"    