    DGO101/2003 Внутренний номер:  286755  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 101 от  07.10.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 17.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 215-217 
    статья № : 1267    В целях подготовки комиссий по чрезвычайным ситуациям районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць к действиям при угрозе и возникновении чрезвычайных ситуаций:   1. Провести 14 ноября 2003 г. оперативный сбор и показное учение по гражданской защите с участием председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць.   2. Утвердить:   План проведения оперативного сбора с председателями комиссий по чрезвычайным ситуациям и начальниками управлений (отделов) чрезвычайных ситуаций районов республики согласно приложению № 1;   Организационные указания по подготовке и проведению показного учения по гражданской защите в районе Орхей для председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и начальников управлений (отделов) чрезвычайных ситуаций районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць согласно приложению № 2.   3. Финансирование учения, практических мероприятий, тренировок органов управления и сил гражданской защиты, оборудования учебных мест, а также транспортных расходов, связанных с перевозкой участников показного учения, произвести из бюджета района Орхей в соответствии со сметой расходов, приведенной в приложении № 3.   4. Департаменту чрезвычайных ситуаций организовать:   подготовку и проведение оперативного сбора и показного учения;   контроль и учет использования финансовых средств согласно требованиям.   5. Председателю района Орхей организовать подготовку органов гражданской защиты района к проведению показного учения.   6. Компании "Teleradio-Moldova" обеспечить своевременное освещение работ по подготовке и проведению показного учения по гражданской защите в районе Орхей.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 7 октября 2003 г.   № 101-p.     Приложение № 1   к Распоряжению Правительства   № 101-p от 7 октября 2003 г.     ПЛАН   проведения оперативного сбора с председателями комиссий по   чрезвычайным ситуациям и начальниками управлений (отделов)   чрезвычайных ситуаций районов республики     Учебные цели:   1. Изучение с участниками сбора основных задач и особенностей работы комиссии по чрезвычайным ситуациям района при угрозе и возникновении чрезвычайных ситуаций.   2. Вручение председателям комиссий по чрезвычайным ситуациям исходных документов по планированию мероприятий по гражданской защите в районах.   3. Дача указаний по организации планирования мероприятий по гражданской защите, разработке планирующих документов и определению сроков их подготовки.   4. Демонстрация практических действий:   комиссией по чрезвычайным ситуациям района - по организации спасательных и других неотложных работ, сбору информации о создавшейся обстановке и принятию решения с целью ликвидации последствий землетрясения и производственных аварий;   расчетом пункта управления - по обеспечению работы комиссии по чрезвычайным ситуациям района; силами гражданской защиты района - при ликвидации последствий землетрясения и производственных аварий.     Место пр оведения : территория района Орхей   Время проведения : 14-15 ноября 2003 г.         Время проведения  Место проведения  Проводимые, мероприятия  Исполнители  Примечание    1  2  3  4  5      14 ноября 2003г.      9.00  Примэрия Орхей  1 . Организация встречи участников сбора  Оперативный отдел      9.50-10.00  Примэрия Орхей  2. Открытие сбора (доведение целей, программы сбора и директивы генерального директора Департамента чрезвычайных ситуаций о планировании мероприятий гражданской защите в районе)  Генеральный директор Департамента чрезвычайных ситуаций      10.00-13.00  Примэрия Орхей  3. Доведение до сведения участников документов по управлению гражданской защитой, их содержания и порядка разработки: плана гражданской защиты района в чрезвычайных ситуациях и рекомендаций по его разработке; приложений к плану гражданской защиты района; плана  приведения управления (отдела) чрезвычайных ситуаций 'района в готовность к работе в чрезвычайных ситуациях; решения председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям района на карте; пояснительной записки к решению (формы табеля срочных донесений);рекомендаций по работе комиссии по чрезвычайным ситуациям; сценариев действий комиссии  по чрезвычайным ситуациям в различных чрезвычайных ситуациях.  Штаб-сил гражданской защиты Департамента чрезвычайных ситуаций .      13.00-14.00  Примэрия Орхей  4. Документы по планированию подготовки по гражданской защите: рекомендации Департамента чрезвычайных ситуаций по планированию подготовки по гражданской защите в районе; содержание и порядок разработки организационно-методических указаний по Подготовке по гражданской защите на год;содержание и порядок разработки плана подготовки по гражданской защите района на следующий год; программы подготовки по гражданской защите; учёт и отчетность по вопросам подготовки по гражданской защите  Отдел подготовки      14.00-15.00  Примэрия Орхей  5. Формирования гражданской защиты:мая 1996 защиты"; выписка Требования Постановления Правительства №249 от 4 мая   1996  г. "О  создании  формирований  гражданской защиты"; выписка из расчёта Департамента чрезвычайных ситуаций на создание формирований гражданской защиты в районе; решение председателя района о создании формировании гражданской защиты; выписка из решения председателя района о создании формировании гражданской  защиты для примэрий; учет формирований гражданской защиты.  Отдел подготовки      15.00-16.00  Примэрия Орхей  6.Особенности планирования мероприятий по защите:  Управление гражданской защиты и государственного надзора за мероприятиями по гражданской защите      40 мин    инженерной;  Инженерный отдел      40 мин    радиационно - химической;  Отдел радиационной и химической защиты      20 мин    медико - биологической.  Отдел медико- биологической защиты      20 мин    7. Организация связи и оповещения, планирующие документы  Отдел связи и автоматизированных систем управления        15 ноября 2003 г.      9.30-9.50  Примэрия Орхей  1 , Организация  встречи и регистрация     председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям районов  Штаб руководства учением      9.50  Примэрия Орхей  2. Доклад Генеральному директору Департамента чрезвычайных ситуаций  о количестве участников и готовности к сбору  Начальник штаба руководства учением      9.50-10.00  Примэрия Орхей  3. Открытие сбора, объявление целей и программы сбора  Генеральный директор Департамента чрезвычайных ситуаций      10..00-10.30  Примэрия Орхей  4, Доклад  на тему: "Задачи  гражданской защиты. Особенности  работы комиссии по чрезвычайным ситуациям района по реализации  задач  гражданской защиты  при угрозе  и  возникновении чрезвычайных ситуаций"  Генеральный директор Департамента чрезвычайных ситуаций      10.30-11.00 10.30-10.40 10.40-10.50 10.50-11.00  Примэрия Орхей  5 . Занятия на учебных точках: №1 - изучение документов по гражданской защите района; №2 - назначение, состав и задачи личного состава гражданской защиты; №3 - изучение приборов радиационной и- химической разведки и дозиметрического контроля  Начальник штаба сил гражданской защиты Начальник оперативного отдела Начальник отдела   радиациационной и  химической защиты      11.00-14.30    6. Показ отдельных элементов учения:        11.00-11.40  Зал заседаний комиссии по чрезвычайным ситуациям  порядок проведения первого заседания комиссии по чрезвычайным ситуациям района после землетрясения;  Штаб сил гражданской защиты, комиссия по чрезвычайным ситуациям района      11.40-12.00  Площадка АО "Cereale"  проведение строевого смотра готовности формирований гражданской защиты г. Орхей;  Начальник управления       чрезвычайных ситуаций, Орхей, Председатель комиссии по чрезвычайным ситуациям      12.00-12.30  Площадка АО "Cereale"  порядок ликвидации аварий на транспорте с разливом сильнодействующих ядовитых веществ;  Заведующий отделом радиационной и химической защиты, Начальник управления чрезвычайных ситуаций, Орхей      12.30-13.30  АО "Cereale"  действия формирований гражданской защиты по тушению пожара и спасению пострадавших;  Заведующий отделом подготовки, Начальник управления чрезвычайных ситуаций, Орхей      13.30-14.30  Зал заседаний комиссии по чрезвыайным ситуациям  порядок проведения второго заседания комиссии по чрезвычайным ситуациям района  Штаб сил гражданской защиты, комиссия по чрезвычайным ситуациям      14.30-15.00.    7. Подведение итогов оперативного сбора е председателями комиссий по чрезвычайным ситуациям и начальниками     управлений (отделов) чрезвычайных ситуаций районов .  Генеральный директор Департамента чрезвычайных ситуаций            Приложение № 2   к Распоряжению Правительства   № 101-p от 7 октября 2003 г.     ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ УКАЗАНИЯ   по подготовке и проведению показного учения по гражданской защите в   районе Орхей для председателей комиссий   по чрезвычайным ситуациям и начальников управлений (отделов)   чрезвычайных ситуаций районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць   1. В соответствии с Распоряжением премьер-министра, председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова, 14 ноября 2003 г. проводится показное учение по гражданской защите в районе Орхей с участием председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и начальников управлений (отделов) чрезвычайных ситуаций районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць по теме "Действия органов управления и сил гражданской защиты района по организации ликвидации последствий землетрясения и производственных аварий".   2. Руководство учения:   руководитель учения  - первый заместитель премьер-министра, заместитель председателя Комиссии  по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова заместитель руководителя учения  - заместитель председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова, генеральный директор Департамента чрезвычайных ситуаций начальник штаба руководства               - начальник штаба сил гражданской защиты Департамента чрезвычайных   ситуаций помощники руководителя учения  - начальники управлений (отделов) Департамента чрезвычайных ситуаций посредники               - офицеры и служащие Департамента чрезвычайных ситуаций   3. К учению привлекаются:   комиссия по чрезвычайным ситуациям, расчет пункта управления (управления чрезвычайных ситуаций) района;   службы гражданской защиты района;   комиссии по чрезвычайным ситуациям, расчеты пунктов управления, руководители объектов экономики и формирования гражданской защиты примэрий городов, сел (коммун) района.   4. Для подготовки и проведения учения предлагается:   в примэриях сел (коммун), на объектах экономики и в службах гражданской защиты района разработать планы (распоряжения) подготовки к показному учению по гражданской защите;   подготовить к работе пункты управления, систему связи и оповещения;   согласовать и уточнить планы гражданской защиты примэрий городов, сел (коммун) и объектов экономики в чрезвычайных ситуациях;   провести с личным составом органов управления и формированиями гражданской защиты занятия по изучению функциональных обязанностей и проведению тренировок по действиям в чрезвычайных ситуациях;   спланировать, подготовить и в ходе учения провести практические мероприятия с привлечением формирований гражданской защиты для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций на объектах экономики района;   разработать и подготовить для комиссий по чрезвычайным ситуациям сценарии действий в чрезвычайных ситуациях, типовые документы и справочные материалы.   5. Председателям комиссий по чрезвычайным ситуациям района и города Орхей: подготовить органы управления и силы гражданской защиты города и района к показному учению по гражданской защите.   В соответствии с планом выполнения практических мероприятий подготовить и в ходе учения на учебных точках продемонстрировать порядок:   проведения заседания комиссии по чрезвычайным ситуациям района;   проведения смотра готовности сил гражданской защиты района Орхей;   ликвидации последствий землетрясения в жилищном секторе;   ликвидации транспортной аварии с разливом сильнодействующего ядовитого вещества (хлора).   Для всестороннего обеспечения подготовки практических мероприятий привлечь службы гражданской защиты района и их силы.   6. Управление и связь на учении организовать в соответствии с планом гражданской защиты района в чрезвычайных ситуациях с использованием всех имеющихся средств.   Подготовить систему связи и оповещения для передачи сигналов и информации по гражданской защите.   7. Сбор и представление информации об обстановке, создавшейся в ходе учения, донесений в Департамент чрезвычайных ситуаций осуществлять в соответствии с Постановлением Правительства № 347 от 25 марта 2003 г.   8. Руководящему составу гражданской защиты района быть готовыми к действиям на показном учении согласно занимаемым должностям.   9. Расходы, связанные с проведением оперативного сбора и показного учения, произвести согласно смете расходов.   10. Председателю комиссии по чрезвычайным ситуациям района о готовности к учению доложить председателю Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова через Департамент чрезвычайных ситуаций к 10 ноября 2003 г.     Приложение № 3   к Распоряжению Правительства   № 101-p от 7 октября 2003 г.     СМЕТА   расходов на подготовку и проведение оперативного сбора и   показного учения по гражданской защите для председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и начальников управлений (отделов) чрезвычайных ситуаций районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць, проводимого в ноябре 2003 г. в районе Орхей       № п/n  ПЛАНИРУЕМЫЕ МЕРОПРИЯТИЯ  Сумма (леев)    I  2  3    1  Подготовка практических мероприятий: а) учебного места для показа порядка проведения смотра готовности сил гражданской защиты района (работа техники: бульдозер - 2, кран - 2, экскаватор - 1, автомобиль скорой медицинской помощи - 2, пожарный автомобиль - 2, автомобиль полиции - 2), необходимого для проведения одной тренировки и одного показа  Итого:  b) учебного места для показа ликвидации аварии на транспорте с разливом сильнодействующего ядовитого вещества: создание очага поражения работа техники (пожарный автомобиль - 2, автомобиль скорой медицинской помощи - 2, автомобиль полиции - 1 , грузовой автомобиль под контейнеры - 1 , кран - 1 ), необходимой для проведения двух тренировок и одного показа  Итого:   с) учебного места для показа действий формирований гражданской защиты по тушению пожара и спасению пострадавших: создание завала создание очага пожара  2000 2000 500 2500 3000 600 200      работа техники (бульдозер - 2, кран - 2, экскаватор - 1 , автомобиль скорой медицинской помощи " 2, пожарный автомобиль - 2, автомобиль полиции - 2), необходимой для проведения двух тренировок и одного показа  Итого:    3200  4000     2.3.  Печатание и тиражирование рекомендаций образцов документoв и  методических пособий для вручения председателям комиссий по   чрезвычайным ситуациям районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць: нормативные документы (100 листов х 40 экз.) 4000; рекомендации, образцы документов, методические пособия (300 листов х 40 экз.) 12000;  Итого:  Транспортные средства председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и начальников управлений (отделов) чрезвычайных ситуаций районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць (в количестве 70 человек) - 2 автобуса на 5 часов  Итого:    500 2500 3000 2000 2000       Всего:  14000           