    DGO026/2001 Внутренний номер:  286725  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 26 от  20.07.2001   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 27.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 086    В целях выполнения мероприятий, предусмотренных Национальной программой по социальной защите, реабилитации и интеграции инвалидов на 2000-2005 годы, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 1153 от 16 ноября 2000 г., органам местного публичного управления:  1. Осуществить в трехмесячный срок инвентаризацию имеющихся на управляемой территории публичных зданий на предмет выявления возможности сделать их доступными для инвалидов, в частности, с нарушениями опорно-двигательного аппарата.  2. Установить сроки выполнения физическими и юридическими лицами - владельцами этих зданий и арендаторами помещений - работ по оснащению зданий устройствами, обеспечивающими доступ к ним инвалидов.  3. В градостроительных сертификатах, выдаваемых для проектирования публичных и жилых зданий, а также для реконструкции (кроме частных домов), независимо от формы их собственности, в обязательном порядке оговаривать требования по обеспечению доступа к ним лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата .  4. Не выдавать разрешения на строительство объектов, проектная документация на которые не предусматривает обеспечение доступа к ним инвалидов, а также не допускать приемку в эксплуатацию этих объектов без обустройства мест доступа к ним.  5. Обеспечить оснащение всех транспортных путей, перекрестков, надземных и подземных переходов и остановок общественного транспорта средствами ориентирования.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 20 июля 2001 г.  № 26-p.    