    DGO124/2004 Внутренний номер:  286840  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 124 от  19.08.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 27.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-162 
    статья № : 1132    В целях разработки, внедрения и мониторинга Национальной программы создания и продвижения имиджа страны:   1. Создать и утвердить согласно приложению персональный состав Рабочей группы по разработке, внедрению и мониторингу Национальной программы создания и продвижения имиджа страны.   2. Рабочей группе завершить в течение трех месяцев Национальную стратегию продвижения имиджа страны и обеспечить, в рамках реализации плана действий, эффективное сотрудничество всех государственных учреждений, вовлеченных в продвижение имиджа страны.   3. Ответственность за внедрение Национальной программы создания и продвижения имиджа страны возложить на г-на Мариана ЛУПУ, министра экономики, который ежеквартально должен информировать Правительство и Президента Республики Молдова о принятых мерах.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 19 августа 2004 г.   № 124-p.        Приложение   к Распоряжению Правительства   № 124-p от 19 августа 2004 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Рабочей группы по разработке, внедрению и мониторингу Национальной программы создания и продвижения имиджа страны    ЛУПУ Мариан                      - министр экономики (председатель рабочей группы)   ЛАЗЭР Валериу                    - заместитель министра экономики (заместитель   председателя рабочей группы)   ГЕЦИУ Серджиу                  - заместитель исполнительного директора   Организации по продвижению экспорта из   Молдовы, директор Департамента по продвижению   инвестиций (секретарь рабочей группы)   Члены рабочей группы:   КИСТРУГА Еуджения        - первый заместитель министра иностранных дел   ЛАПИКУС Татьяна             - генеральный директор Департамента по развитию   туризма   РЕЙДМАН Олег                   - советник Президента Республики Молдова по   экономическим вопросам   КУКУ Георге                        - президент Торгово-промышленной палаты   БОРАН Симион                   - генеральный директор Департамента торговли   ЧОКАН Наталья                    - директор международного выставочного центра АО    "Moldexpo"    