    DGO114/2003 Внутренний номер:  286800  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 114 от  10.11.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 14.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-228 
    статья № : 1395    В связи с тем, что в период эксплуатации здания Национального театра оперы и балета (более 20 лет) не проводились работы по капитальному ремонту и помещения находятся в неудовлетворительном состоянии:   1. Образовать рабочую комиссию в следующем составе:     МАДАН Вячеслав               - министр культуры (председатель комиссии);   ДОГОТАРУ Светлана        - первый заместитель министра экологии,   строительства и развития территорий   (заместитель председателя комиссии);   БАЛТАГ Григоре                 - начальник управления промышленности и   энергетических ресурсов Государственной   канцелярии (секретарь комиссии).     Члены комиссии:   НИРЯН Тудор                      - заместитель директора Государственной канцелярии;   ЛУПАН Эльвира                 - заместитель министра финансов;   УРСУ Василе                       - вице-примар муниципия Кишинэу;   КОЧИЕРУ Михаил              - директор Национального театра оперы и балета;   ИЗБЫНДА Анатолие          - начальник государственной инспекции в   строительстве Министерства экологии, строительства   и развития территорий;   ПОВАР Юрие                     - генеральный директор Национального   исследовательского проектного института "Urbanproiect".   2. Комиссии в срок до 20 ноября 2003 г. изучить состояние всех помещений театра, выполнить техническую экспертизу здания и внести Правительству конкретные предложения по выполнению капитального ремонта с составлением необходимой сметы расходов для этой цели.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 10 ноября 2003 г.    № 114-p.        