    DGO125/2002 Внутренний номер:  286842  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 125 от  23.12.2002    Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185 
    статья № : 1872    В целях выполнения достигнутых договоренностей в ходе официальных визитов господина Владимира ВОРОНИНА, Президента Республики Молдова, в Республику Таджикистан и Кыргызскую Республику:  1. Утвердить согласно приложениям № 1 и 2 планы мероприятий по выполнению достигнутых договоренностей в ходе официальных визитов господина Владимира ВОРОНИНА, Президента Республики Молдова, в Республику Таджикистан и Кыргызскую Республику (5-8 ноября 2002 г.).  2. Министерствам и департаментам обеспечить выполнение мероприятий, предусмотренных в данных планах.  3. Министерству экономики ежеквартально информировать Правительство о ходе выполнения указанных планов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА           Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 23 декабря 2002 г.  № 125-p.  Приложение № 1  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 125-р  от 23 декабря 1995 г.  План мероприятий  по выполнению достигнутых договорённостей в рамках официального визита  господина Воронина, Президента Республики Молдова  в Республику Таджикистан     №п/п  Наименование мероприятия  Ответственные  Сроквыполнения    1  2  3  4    1.  Создание Межправительственной комисии поторгово-экономическому сотрудничеству  Министерствоэкономики  II квартал 2003 г.    2.  Разработка и направление в адрес Таджикскойстороны проекта межправительственногосоглашения о свободной торговле  II квартал 2003 г.    3.  Внесение Правительству Республики Молдова необходимых материалов для вступления в силу Межправительственного соглашения о взаимном поощрении и защите инвестиций  и Межправительственного соглашения о торгово-экономическом сотрудничестве, подписанных 5 ноября 2002г. в г.Душанбе  I квартал 2003 гг.    4.  Дальнейшее изучение потенциала и перспектив экономического сотрудничества Республики Молдова с Евразийским экономическим сообществом    постоянно    5.  Рассмотрение целесообразности создания Делового совета по сотрудничеству между Торгово-промышленной палатой Республики Молдова и Торгово-промышленной палатой  Республики Таджикистан  Торгово-промыш-леннаяпалата  2003ă.    6.  Внедрение новых технологий по производству (разливу) сухих, полусухих и полусладких вин с использованием мембранных процессов  Агропромыш-ленныйдепартамент\"Молдова-Вин\"  2003ă.    7.  Научное сотрудничество отраслевых институтов обоих государств, предусматриваю-щее открытие филиала Научно-исследователь- ского института полевых культур из г.Бэлць в Республике Таджикистан для:создания новых сортов пшеницы, ржи, сои, люцерны, гибридов сахарной свеклы, подсолнечника и кукурузы;разработка альтернативных систем по культивации сельскохозяйственных культур;подписание контракта по внедрению в Республике Таджикистан технологий по производству подсолнечника на площади 2 тыс. га, сахарной свеклы-1 тыс. га, кукурузы 5 тыс.га;организация поставок семян кукурузы-1тыс. тонн, семян подсолнечника - 500 тонн.  Министерство сельского хозяй -ства и пеще- вой промыш-ленностиНаучно-иссле-довательскийинститут поле-вых культурмун. БэлцьНаучно-иссле-довательскийинститут куку-рузы и соргоКишинэу  постоянно2003-2010гг.ежегодно    8.  Организация официального визита Президента Республики Таджикистан  г-на Эмомали Рахманова в Республику Молдова  Министерствоиностранных дел  IV квартал 2003г.    9.  Принятие необходимых мер в целях выполнения соответствующих внутренних процедур для вступления в силу:1) межправительственных соглашений:О поощрении и взаимной защите инвестиций;О торгово-экономическом сотрудничестве;Об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и капитал;2) Договора о дружбе и сотрудничестве между Республикой Молдова и Республикой Таджикистан;3) Протокол о консультациях между Министерством иностранных дел Республики Молдова и Министерством иностранных дел Республики Таджикистан;    первое полугодие 2003 г.    10.  Разработка предложений, рассмотрение возможностей сотрудничества в области экспорта товаров лёгкой промышленности Республики Молдова в Республику Таджикистан  Министерствопромышлен-ности  II квартал 2003 г.    11.  Изучение и рассмотрение возможностей поставок из Республики Таджикистан:- алюминиевого профиля для производства оборудования перерабатывающей и пищевой  промышленности и товаров широкого потребления АО \"Alimentarma\xa7\" и АО \"Artmet\" Кишинэу;- кож крупного рогатого скота сырых, консервированных посредством соления для кожевенной отрасли;- трикотажных тканей;  II квартал 2003 г.    12.  Изучение и рассмотрение возможностей участия молдавских предприятий в выставке, организуемой в Таджикистане в 2003 году  2003 ă.    13.  Рассмотрение возможностей создания совместных предприятий или производств по производству прицепов для тракторов    II квартал 2003 г.    14.  Инициирование переговоров по проекту межминистерского соглашения о производственной кооперации  II квартал 2003 г.      Приложение № 2  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 125-р  от 23 декабря 1995 г.  План мероприятий  по выполнению достигнутых договорённостей в рамках официального визита  господина Воронина, Президента Республики Молдова  в Кыргызскую Республику    №п/п  Наименование мероприятия  Ответственные  Сроквыполнения    1  2  3  4    1.  Создание межправительственной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Министерствоэкономики  II квартал 2003 г.    2.  Внесение Правительству Республики Молдова необходимых материалов для вступления в силу Межправительственного соглашения о взаим- ном поощрении и защите инвестиций, подпи-санного 7 ноября 2002г. в Бишкеке  I квартал 2003 г.    3.  Разработка и направление в адрес Кыргызской Стороны проекта Межправительственного соглашения о долгосрочном торгово- экономи- ческом сотрудничестве.  I квартал 2003 г.    4.  Дальнейшее изучение потенциала и перспектив экономического сотрудничества Республики Молдова с Евразийским экономическим сообществом  постоянно    5.  Рассмотрение целесообразности инициирования подписания Протокола о сотрудничестве в области академического обмена  Министерство просвещения  декабрь 2002г.    6.  Подписание Протокола о сотрудничестве между Академией полиции им. Штефана чел Маре Республики Молдова и академии Министерства внутренних дел Кыргызской Республики  Министерство внутренних дел  декабрь 2002г.    7.  Детальное изучение возможностей поставок из Кыргызской Республики:- кож крупного рогатого скота сырых,консер- вированных посредством соления для кожевенной отрасли;- драгоценных металлов (золото и серебро) для производства бижутерии ГП \"Jiuvaer\", Кишинэу  Министерствопромышлен-ности  II квартал 2003 г.    8.  Рассмотрение возможности создания финансово-промышленных групп комплекса  машиностроения лёгкой промышленности и отрасли по переработке сельскохозяйственной продукции    II квартал 2003 г.    9.  Инициирование переговоров по проекту межминистерского соглашения о производственной кооперации    II квартал 2003 г.    10.  Проведение повторного раунда переговоров по проекту Межминистерского соглашения об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и капитал;  Министерство финансов  I квартал 2003 г.    11.  Создание межгосударственной рабочей группы для формирования типовой концепции информационного законодательства и других аспектов систем по информатизации  Департамент информацион-ных технологий  I квартал 2003 г.    12.  Рассмотрение возможности обмена опытом в области Автоматизированной информационной системы \"Государственный регистр правовых единиц (юридичиских лиц)\"  II квартал 2003 г.    13.  Рассмотрение предложений о создании Автоматизированной информационной системы \"Государственный регистр населения\"Кыргызской Республики на основе регистра персональных файлов  II квартал 2003 г.    14.  Организация официального визита Президента Кыргызской Республики г-на Аскара Акаева в Республику Молдова  Министерствоиностранных дел  2003. ă.    15.  Рассмотрение возможности поддержки кандидатуры Кыргызской Республики в социально-экономическом комитете ООН в рамках сессии Генерального собрания в 2003 г.  II квартал 2003 г.    16.  Рассмотрение возможности создания Почётного Консульства Республики Молдова в Кыргызской Республики  IV квартал 2003 г.    17.  Принятие необходимых мер для выполнения соответствующих внутренних процедур для вступления в силу межправительственных соглашений:О поощрении и взаимной защите инвестиций;О сотрудничестве в области карантина растений;Протокола о сотрудничестве в области туризма между Национальным агентством по туризму Республики Молдова и Государственным комитетом по туризму, спорту и молодёжной политике Кыргызской Республики    первое полугодие 2003 г.    18.  Рассмотрение возможностей организации Дней культуры Республики Молдова в Кыргызской Республики  Министерство культуры  II квартал 2003 г.         