    DGO115/1994 Внутренний номер:  286803  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 115 от  26.04.1994    Опубликован : 26.04.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 26.04.1994    1. В целях удовлетворения  первоочередных  потребностей  Вооруженных Сил,  органов и подразделений внутренних дел и национальной безопасности рекомендовать   банковским  учреждениям,  расположенным  на   территории Ресублики   Молдова,   открывать   для  воинских   частей,   органов   и подразделений   Министерства  обороны,  Министерства  внутренних  дел  и Министерства  национальной  безопасности  отдельные  лицевые  счета  для зачисления  денежных  средств  на выплату заработной  платы  и  пособий, оплату    питания,   медикаментов,   санитарно-гигиенических    средств, банно-прачечных  услуг, транспорта, связанного с оказанием этих услуг, а а также затрат на содержание миротворческих сил.   2. Признать утратившим  силу  распоряжение Правительства  Республики Молдова N 30 от 3 февраля 1994 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                         АНДРЕЙ САНГЕЛИ    