    DGO136/2003 Внутренний номер:  286881  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 136 от  31.12.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 16.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 118    Учитывая, что в последнее время отмечается отсутствие сотрудничества между Правительством и примэрией муниципия Кишинэу в реализации общих задач по повышению благосостояния населения столицы и в связи с систематическим неисполнением ею своих обязанностей по организации обустройства муниципия Кишинэу, в частности по подготовке и очистке улиц и тротуаров в зимнее время, их освещению, с беспорядком в движении городского пассажирского транспорта, неучастием в рабочих совещаниях, проводимых Правительством, в том числе в телевизионных конференциях с руководителями органов местного публичного управления, что вызывает неудобство, неприятности для населения, его недовольство, указать господину Серафиму УРЕКЯНУ, генеральному примару муниципия Кишинэу, на перечисленные негативные моменты и рекомендовать ему принять необходимые меры для их устранения.   Вместе с тем, указать на необходимость согласования поездок за рубеж, а также представления отчетов в установленном порядке и в предусмотренные сроки.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 31 декабря 2003 г.   № 136-p.      