    DGO121/2002 Внутренний номер:  286826  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 121 от  17.12.2002    Опубликован : 24.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177 
    статья № : 1782    В целях эффективного проведения переговоров с Российской Федерацией по вопросу разработки графика отмены тарифных изъятий из режима свободной торговли между Республикой Молдова и Российской Федерацией, введенных Сторонами подписанием Протокола о внесении изменений и дополнений в Протокол к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Молдова о свободной торговле 9 февраля 1993 года, подписанный 15 февраля 1993 года:  1. Образовать рабочую группу по проведению переговоров с Российской Федерацией по вопросу разработки графика отмены тарифных изъятий из режима свободной торговли между Республикой Молдова и Российской Федерацией в следующем составе:  ЛУПУ Мариан   - заместитель министра экономики (руководитель рабочей группы);  МИРОНЕСКУ Валериу  - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности;  ЛУПАН Эльвира   - заместитель министра финансов.  2. Рабочей группе провести переговоры с Российской Стороной по вопросу разработки и согласования проекта графика отмены тарифных изъятий из режима свободной торговли между Республикой Молдова и Российской Федерацией и представить его Правительству Республики Молдова для утверждения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 17 декабря 2002 г.  № 121-p.    