    DGO132/2002 Внутренний номер:  286870  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 132 от  31.12.2002    Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190 
    статья № : 1892    1. В целях  надлежащего и своевременного информирования об этапах продвижения  государственной политики в соответствующих областях утвердить график представления министерствами, департаментами и другими государственными структурами отчетов о проведенной ими работе в 2001-2003 годах, которые будут рассмотрены на заседаниях Правительства, согласно приложению № 1.  2. Утвердить график представления материалов о выполнении постановлений Правительства Республики Молдова, принятых в 2001-2002 годах, о деятельности  министерств, департаментов и других государственных структур согласно приложению № 2.  3. Министерствам, департаментам и другим государственным структурам, приведенным в приложениях № 1 и 2 к настоящему распоряжению, представлять вышеуказанные материалы в установленные сроки.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 31 декабря 2002 г.  № 132-p.    Приложение № 1  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 132-p  от  31 декабря 2002 г.  Г Р А Ф И К  представления министерствами, департаментами  и другими государственными структурами отчетов  о проведенной ими в 2001-2003 годах работе,  которые будут рассмотрены на заседаниях Правительства     №п/п  Наименование государственных структур  Дата представления материалов  Ответственные структуры    1  2  3  4    1  Министерство просвещения  17.01.2003 ă.  Министерство просвещения, Государственная Канцелярия    2  Министерство экономики  21.02.2003 ă.  Министерство экономики, Государственная Канцелярия    3  Таможенный департамент  21.03.2003 ă.  Таможенный департамент,Государственная Канцелярия    4  Государственное агент-ство по охране промыш-ленной собственности  28.03.2003 ă.  Государственное агентство по защите промышленной собст-венности,Государственная Канцелярия    5  Департамент чрезвычайных ситуаций  21.04.2003 ă.  Департамент чрезвычайных ситуаций,Государственная Канцелярия    6  Агропромышленный департамент  \"Moldova-Vin\"  7.05.2003 ă.  Агропромышленный департа-мент \"Moldova-Vin\", Государственная Канцелярия    7  Департамент стандарти-зации и метрологии  20.06.2003 ă.  Департамент стандартизации и метрологии,Государственная Канцелярия    8  Государственная администрация гражданской авиации  30.06.2003 ă.  Государственная администрация гражданской авиации,Государственная Канцелярия    9  Департамент  молодежи и спорта  7.07.2003 ă.  Департамент  молодежи и спорта,Государственная Канцелярия    10  Национальная касса социального страхования  30.07.2003 ă.  Национальная касса социального страхования,Государственная Канцелярия    11  Департамент информа-ционных технологий  4.08.2003 ă.  Департамент информационных технологий,Государственная Канцелярия    12  Департамент погранич-ных войск  10.09.2003 ă.  Департамент пограничных войск,Государственная Канцелярия    13  Министерство внутренних дел  26.09.2003 ă.  Министерство внутренних дел,Государственная Канцелярия    14  Министерство труда и социальной защиты  8.10.2003 ă.  Министерство труда и социальной защиты,Государственная Канцелярия    15  Министерство транспорта и связи  16.10.2003 ă.  Министерство транспорта и связи,Государственная Канцелярия       Приложение № 2  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 132-p  от  31 декабря 2002 г.   Г Р А Ф И К  представления  материалов о выполнении постановлений Правительства Республики Молдова, принятых в 2001-2002 годах, о деятельности министерств, департаментов и  других  государственных структур     № п/п  Наименование государственных структур  Дата представления материалов  Ответственные структуры    1  2  3  4    1  Министерство экологии, строительства и развития территорий  30.01.2003 ă.  Министерство экологии, строительства и развития территорий,Государственная Канцелярия    2  Министерство здравоохранения  10.02.2003 ă.  Министерство здравоохранения,Государственная Канцелярия    3  Министерство энергетики  5.03.2003 ă.  Министерство энергетики,Государственная Канцелярия    4  Министерство внутренних дел  4.04.2003 ă.  Министерство внутренних дел,Государственная Канцелярия    5  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  21.05.2003 ă.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,  Государственная Канцелярия    6  Министерство юстиции  5.06.2003 ă.  Министерство юстиции,Государственная Канцелярия    7  Министерство финансов  21.07.2003 ă.  Министерство финансов,Государственная Канцелярия    8  Государственное пред-приятие "Moldresurse"  29.08.2003 ă.  Государственное предприятие "Moldresurse",Государственная Канцелярия    9  Департамент  статистики  и социологии  31.10.2003 ă.  Департамент  статистики  и социологии,Государственная Канцелярия    10  Министерство культуры  3.11.2003 ă.  Министерство культуры, Государственная Канцелярия    11  Министерство промышленности  21.11.2003 ă.  Министерство промышленности,Государственная Канцелярия    12  Департамент приватизации  28.11.2003 ă.  Департамент приватизации,Государственная Канцелярия    13  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  3.12.2003 ă.  Государственное агентство земельных отношений и кадастра,Государственная Канцелярия    14  Государственное агентство по лесному хозяйству  "Moldsilva"  22.12.2003 ă.  Государственное агентство по лесному хозяйству  "Moldsilva",Государственная Канцелярия         