    DGO14/2004 Внутренний номер:  286891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 14 от  06.02.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 20.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-34 
    статья № : 267    1. Утвердить:   Организационно-методические указания по подготовке гражданской защиты в 2004 году согласно приложению № 1;   План подготовки гражданской защиты на 2004 год согласно приложению № 2;   планы комплектования слушателями Республиканского учебного центра и зональных учебных центров г. Бэлць и Кахул по гражданской защите Департамента чрезвычайных ситуаций  на 2004 год согласно приложениям № 3, 4 и 5.   2. Генеральному директору Департамента чрезвычайных ситуаций:   довести указанные выше документы до сведения руководителей центральных  и местных органов публичного управления;   обеспечить профессиональный контроль планирования подготовки по гражданской защите.   3. Руководителям органов  публичного управления, предприятий, организаций и учреждений любой формы собственности организовать выполнение планов подготовки по гражданской защите на 2004 год.        Премьер-министр   Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 6 февраля 2004 г.   № 14-p.      Приложение № 1   к Распоряжению Правительства   №14-р от 6 февраля 2004 г.     ОРГАНИЗАЦИОННО-МЕТОДИЧЕСКИЕ УКАЗАНИЯ   по подготовке гражданской защиты в 2004 году   В 2003 году подготовка гражданской защиты осуществлялась в соответствии с Организационно-методическими указаниями и Планом подготовки гражданской защиты Республики Молдова на 2003 год, утвержденными Распоряжением Правительства № 126 от 23 декабря 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 190-197, ст.1891), и была направлена на дальнейшее совершенствование организационной структуры и укрепление системы гражданской защиты, готовности ее к действиям по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций и защите населения.   Для реализации мероприятий Плана подготовки гражданской защиты Республики Молдова Департаментом чрезвычайных ситуаций проведены:   проверка состояния гражданской защиты и учений в АТО Гагаузия;   тренировки с персоналом учреждений Национальной сети наблюдения и лабораторного контроля (НСНЛК);   соревнования санитарных дружин на республиканском уровне;   чемпионат Республики Молдова по пожарно-прикладному виду спорта на приз памяти старшего пожарного, кавалера ордена "Штефан чел Маре" (посмертно) Вячеслава Мацайло;   проверка состояния радиационно и химически опасных объектов;   проверка состояния противопожарной защиты на объектах ряда министерств;   проверка организации учебного процесса в высших и средних учебных заведениях.   Наряду с этим оперативные группы Департамента чрезвычайных ситуаций участвовали в международных мероприятиях по гражданской защите, среди которых можно назвать следующие: учение "Даcia-2003" в Румынии, практические семинары в Минске и Баку, научно-практический семинар по улучшению мониторинга оползневых процессов и гидрологических сооружений с использованием ядерных методов в 2003-2004 годах согласно проекту технического сотрудничества с Международным агентством по атомной энергии "MOL-8002".   Департамент чрезвычайных ситуаций активно участвует в работах, связанных с централизованным складированием пестицидов, с последующим уничтожением запрещенных к применению или с истекшим сроком хранения (согласно Постановлению Правительства № 1433 от 29 ноября 2002 г.).   Выполняя требования Постановления Правительства № 658-18 от 2 июня   2003 г. "О мерах по улучшению ситуации, создавшейся на объектах с повышенным риском", Департамент чрезвычайных ситуаций и его подразделения на местах осуществили повторную паспортизацию всех радиационно и химически опасных объектов.   Совместно с Лицензионной палатой были разработаны меры по контролю соблюдения требований нормативно-законодательных актов в части обращения с опасными веществами и отходами.   В первом полугодии в связи с административно-территориальной реформой республики была проведена большая работа по созданию органов управления гражданской защиты в районах.   С этой целью Департаментом чрезвычайных ситуаций подготовлен ряд директив, определяющих порядок и сроки разработки документов по управлению и созданию формирований гражданской защиты, разработаны и распределены по районам новые образцы документов, касающихся деятельности по гражданской защите, и рекомендации по их составлению и выполнению.   Анализируя деятельность руководителей местных органов публичного управления первого уровня и руководителей объектов экономики, в том числе и потенциально опасных, можно отметить, что и в прошлом году основные задачи гражданской защиты были решены не полностью.   Слабым местом в работе органов управления гражданской защиты остается прогнозирование чрезвычайных ситуаций, организация предупредительных мер, создание материальных и финансовых резервов для ликвидации чрезвычайных ситуаций.   Система связи и оповещения не совершенствуется, а локальные системы оповещения ряда потенциально опасных объектов не функционируют.   Большинство защитных сооружений гражданской защиты содержатся в неудовлетворительном состоянии, на отдельных из них системы жизнеобеспечения выведены из строя или отсутствуют.   Подготовка по гражданской защите всех категорий населения осуществляется неудовлетворительно, носит формальный характер.   Основной задачей подготовки гражданской защиты в 2004 году является осуществление комплекса организационно-практических мероприятий по восстановлению и подготовке системы гражданской защиты и пожарной безопасности в новых административно-территориальных единицах (районах) республики, приведение ее в состояние готовности к действиям в случае возникновения чрезвычайных ситуаций, а также повышение уровня подготовки населения к защите при чрезвычайных ситуациях.   Для выполнения основной задачи предусматриваются:   дальнейшее совершенствование законодательных и нормативных актов, образующих правовую базу гражданской защиты, обеспечивающую решение проблем предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций на всех уровнях;   изучение должностными лицами законодательных и нормативных актов по гражданской защите, повышение их личной ответственности за выполнение своих служебных обязанностей, связанных с гражданской защитой;   повышение качества работы комиссий по чрезвычайным ситуациям всех уровней по предупреждению (снижению) риска возникновения чрезвычайных ситуаций и уменьшению их последствий путем осуществления профилактических мероприятий;   принятие руководителями центральных и местных органов публичного управления, центральных отраслевых органов, а также предприятий, организаций и учреждений, независимо от вида собственности, мер по обеспечению защиты населения в случае угрозы возникновения или возникновения чрезвычайных ситуаций;   обеспечение защиты граждан в чрезвычайных ситуациях путем предъявления и соблюдения специальных требований к потенциально опасным производствам и коммуникациям, создание на объектах диспетчерских служб и локальных систем оповещения, запасов средств локализации и ликвидации своими силами аварий (Нормы проектирования инженерно-технических мероприятий гражданской защиты - СНИП 02.01.51.90);   создание материальных резервов и финансовых ресурсов для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;   совершенствование подготовки населения к действиям по защите в чрезвычайных ситуациях, подготовка руководящего состава, формирований гражданской защиты, рабочих и служащих, учащихся и студентов по вопросам гражданской защиты;   содержание защитных сооружений в состоянии готовности для укрытия населения при возникновении чрезвычайных ситуаций;   осуществление постоянного контроля за состоянием водоемов, представляющих угрозу для населенных пунктов.   Основной формой подготовки к выполнению задач гражданской защиты являются учения, специальные тактические учения, тренировки и показательные занятия по гражданской защите, с привлечением всего руководящего состава, максимально возможного количества формирований и населения.   При проведении учений и тренировок по гражданской защите в примэриях и на объектах экономики следует уделять внимание практическим мерам, а именно: защита населения и населенных пунктов от затопления; укрытие населения в защитных сооружениях в случае чрезвычайных ситуаций; действия населения при землетрясении.   Для проведения занятий с личным составом руководящих органов гражданской защиты Республиканскому центру подготовки по гражданской защите нужно использовать базовые объекты экономики муниципия Кишинэу.   Планирование и проведение оперативной подготовки территориальных и отраслевых органов управления, общей подготовки объектов экономики, сил гражданской защиты и всех категорий населения по гражданской защите должны осуществляться в соответствии с настоящими указаниями.   В 2004 году планируются следующие мероприятия по гражданской защите:   I. Под руководством председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова - премьер-министра Республики Молдова:   1) тренировка Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова и расчета пункта управления Департамента чрезвычайных ситуаций (14-15 октября);   2) участие в международном учении "Rough and Ready-2004" (Львовская область, Украина) в рамках Программы ООН "Партнерство во имя мира";   3) участие в организации и проведении на территории Молдовы XVIII заседания Межгосударственного совета по чрезвычайным ситуациям природного и техногенного характера государств - участников СНГ (во втором полугодии);   4) участие в работе семинара на тему "О выработке единых подходов к информационному обмену по чрезвычайным ситуациям на основе применения новых информационных технологий" (Центр управления в чрезвычайных ситуациях Министерства чрезвычайных ситуаций Российской Федерации - в течение года);   5) контроль системы взаимного оповещения государств - участников СНГ о чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера (в мае и октябре);   6) учение по гражданской защите с тремя административно- территориальными единицами II уровня (продолжительностью 3 дня);   7) тренировка работников учреждений Национальной сети наблюдения и лабораторного контроля (НСНЛК) (продолжительностью 4 дня);   8) национальные соревнования санитарных дружин (продолжительностью 2 дня);   9) сборы с председателями комиссий по чрезвычайным ситуациям, начальниками управлений (отделов) чрезвычайных ситуаций районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць, со специалистами по гражданской защите министерств и департаментов по подведению итогов за 2004 год и постановке задач на 2005 год (один день).   II. Под руководством заместителя председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова - генерального директора Департамента чрезвычайных ситуаций:   1) тренировка расчета пункта управления (Департамент чрезвычайных ситуаций) (продолжительностью 6 часов);   2) проверки состояния гражданской защиты:   пяти районов (продолжительностью 2 дня);   двух министерств, департаментов (продолжительностью 2 дня);   3) проверки организации учебного процесса по гражданской защите:   двух высших учебных заведений;   двух школ, лицеев, гимназий в каждом секторе муниципия Кишинэу;   Республиканского центра и зональных центров подготовки по гражданской защите;   спасательных отрядов Департамента чрезвычайных ситуаций.   4) проверка состояния радиационно и химически опасных объектов:   все объекты (в течение года).   5) проверка состояния систем связи и оповещения:   прохождение устной информации по кабельной сети (ежемесячно);   прохождение устной информации по радиосети (эфир) (один раз в два месяца);   прохождение информации через систему централизованного оповещения (ежеквартально);   6) чемпионат Молдовы по пожарно-прикладному виду спорта среди подразделений пожарной аварийно-спасательной службы на приз памяти старшего пожарного, кавалера ордена "Штефан чел Маре" (посмертно) Вячеслава Мацайло (сентябрь);   7) республиканские соревнования групп газодымозащитников подразделений пожарной аварийно-спасательной службы (июнь);   8) сборы (занятия, совещания):   по подведению итогов выполнения мероприятий плана работы Департамента чрезвычайных ситуаций и его подразделений (ежемесячно, ежеквартально, за полугодие, год);   со специалистами по гражданской защите министерств и департаментов - ежеквартально (один день);   с начальниками отделов (отделений) гражданской защиты управлений (отделов) чрезвычайных ситуаций районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць (5 дней);   с начальниками отделов (отделений) государственного пожарного надзора управлений (отделов) чрезвычайных ситуаций районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць (5 дней);   с начальниками Республиканского центра и зональных центров подготовки по гражданской защите, мастерами производственного обучения, специалистами по гражданской защите и преподавателями высших учебных заведений (2 дня);   по планированию основных мероприятий подготовки по гражданской защите на 2005 год (один день).   III.Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям министерств и департаментов:   1) конференции по вопросам гражданской защиты (один день);   2) тренировки:   с комиссиями по чрезвычайным ситуациям (продолжительностью 4 часа);   с расчетом пункта управления (продолжительностью 4 часа);   с комиссиями по чрезвычайным ситуациям и расчетом пункта управления (продолжительностью 8 часов);   3) проверки состояния гражданской защиты на подведомственных объектах (не менее трех объектов продолжительностью 2 дня);   4) подведение итогов деятельности за 2004 год и планирование подготовки гражданской защиты на 2005 год.   IV.Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и начальников управлений (отделов) чрезвычайных ситуаций районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць:   1) учения по гражданской защите:   показательные, с примэрией села (коммуны) в ходе учебно-методического сбора по планированию подготовки гражданской защиты на 2005 год (продолжительностью 3-4 часа);   с примэриями городов (претурами секторов) один раз в 3 года (продолжительностью трое суток);   2) тренировки:   с комиссиями по чрезвычайным ситуациям районов, муниципиев Кишинэу и Бэлць, АТО Гагаузия (продолжительностью 2-3 часа);   с расчетами пунктов управления (продолжительностью 3-4 часа);   с комиссиями по чрезвычайным ситуациям, расчетами пунктов управления и службами гражданской защиты (продолжительностью 6-8 часов);   по одному специальному тактическому учению с формированиями (спасательная группа (команда) и группа (команда) механизации);   погрузочно-разгрузочных команд и индивидуальных групп по распределению средств химической защиты со складов мобилизационного резерва (один раз в год продолжительностью 4-6 часов);   3) соревнования санитарных дружин в масштабе районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць;   4) проверки состояния гражданской защиты:   не менее 1/3 примэрий сел (коммун);   1-2 городов (секторов);   не менее двух служб гражданской защиты;   не менее чем четырех средних учебных заведений (проверка организации учебного процесса по гражданской защите);   100% радиационно и химически опасных объектов (в муниципии Кишинэу - 50%);   100% защитных сооружений (в муниципии Кишинэу - 50%);   100% опасных прудов;   5) проверки оповещения органов управления гражданской защиты по аппаратуре дистанционного управления стойки централизованного вызова (АДУ ЦВ) (не реже одного раза в два месяца);   6) сборы (занятия):   по подведению итогов деятельности за 2004 год и планированию подготовки гражданской защиты на 2005 год (один день);   по подведению итогов выполнения плана работы управления (отдела) чрезвычайных ситуаций (ежемесячно).   V.Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и начальников отделов гражданской защиты секторов муниципия Кишинэу:   1) учения по гражданской защите:   показательное на объекте экономики с участием председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и специалистов по гражданской защите объектов экономики сектора (продолжительностью 2-3 часа);   с работниками 1/3 объектов экономики по плану начальника отдела гражданской защиты сектора (проводят руководители объектов);   2) тренировки:   с Комиссией по чрезвычайным ситуациям (продолжительностью 2-3 часа);   с расчетом пункта управления (продолжительностью 3-4 часа);   с Комиссией по чрезвычайным ситуациям, расчетом пункта управления и службами гражданской защиты (продолжительностью 6-8 часов);   по одной тренировке и одному специальному тактическому учению с формированиями (спасательная команда, команда (группа) механизации);   соревнование санитарных дружин;   3) сборы (занятия):   по подведению итогов деятельности за 2004 год и планированию подготовки гражданской защиты на 2005 год (один день);   с освобожденными специалистами по гражданской защите объектов экономики (ежемесячно);   4) проверки состояния гражданской защиты:   1/3 примэрий и объектов экономики;   1-2 служб гражданской защиты сектора;   50% радиационно и химически опасных объектов;   50% защитных сооружений;   не менее чем двух средних учебных заведений (проверка организации учебного процесса).   Проверки оповещения личного состава органов управления гражданской защиты посредством аппаратуры дистанционного управления стойки централизованного вызова проводятся один раз в месяц, запуск электросирен осуществляется один раз в месяц, электросирены проверяются 1-2 раза в год. Индивидуальный кратковременный запуск каждой электросирены проводится ежемесячно в дневное время согласно графику Министерства транспорта и связи.   VI.Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям городов:   1) учения по гражданской защите:   показательное на объекте экономики в ходе учебно-методического сбора по вопросам планирования гражданской защиты на 2005 год (продолжительностью   2-3 часа);   с работниками 1/3 объектов экономики по плану примара города (проводят руководители объектов);   2) тренировки:   с Комиссией по чрезвычайным ситуациям (продолжительностью 2 часа);   с расчетом пункта управления (продолжительностью 4 часа);   с Комиссией по чрезвычайным ситуациям и расчетом пункта управления (продолжительностью 8 часов);   3) проверки состояния гражданской защиты:   1/3 объектов, расположенных на территории города;   100% опасных объектов;   100% защитных сооружений;   100% опасных прудов.   Индивидуальный кратковременный запуск каждой из электросирен проводится в дневное время по графику начальника Службы связи и оповещения района, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць (два раза в год);   4) сборы по подведению итогов деятельности за 2004 год и планированию подготовки гражданской защиты на 2005 год (один день).   VII. Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям примэрий сел (коммун):   1) учения по гражданской защите:   1/3 примэрий с привлечением 100% формирований гражданской защиты (согласно плану-графику проведения учений начальника управления (отдела) чрезвычайных ситуаций района) - продолжительностью 8 часов;   2) тренировки:   с комиссиями по чрезвычайным ситуациям примэрий (продолжительностью 2 часа);   с расчетом пункта управления (продолжительностью 4 часа);   с Комиссией по чрезвычайным ситуациям, расчетом пункта управления и 50% формирований гражданской защиты (проводятся в примэриях, не привлекаемых к учению по гражданской защите, продолжительностью 5-6 часов);   с формированиями гражданской защиты по оповещению и сбору;   включение электросирен (в дневное время по графику начальника Службы связи и оповещения гражданской защиты района, АТО Гагаузия) - два раза в год;   3) подведение с руководящим составом и командирами формирований итогов выполнения плана подготовки гражданской защиты за 2004 год и определение задач на 2005 год (продолжительностью 2-3 часа).   VIII. Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям химически, радиационно пожаро- и взрывоопасных объектов:   1) учения с формированиями гражданской защиты объектов (продолжительностью 8 часов);   2) тренировки:   с комиссиями по чрезвычайным ситуациям объектов (продолжительностью 3 часа);   с комиссиями по чрезвычайным ситуациям и 50% формирований гражданской защиты (продолжительностью 5 часов).   3) сбор с руководящим составом и командирами формирований для подведения итогов выполнения плана подготовки гражданской защиты на 2004 год (продолжительностью 2 часа).   IX. Обучение по гражданской защите   1. Обучение руководящего состава осуществляется по 15-часовой программе по месту работы и в центрах подготовки по гражданской защите согласно плану комплектования слушателями.   2. Обучение личного состава формирований гражданской защиты производится по 15-часовой программе, в том числе по общей тематике - 10 часов и специальной - 5 часов, а также на практических занятиях, в ходе проведения учений и тренировок по гражданской защите.   Командиры формирований обучаются в учебных центрах по гражданской защите Департамента чрезвычайных ситуаций, а также в группах руководящего состава по месту работы.   В течение года обучения проводится не менее двух тренировок с каждым формированием по оповещению, сбору, получению оснащения и привлечению штатной техники.   С каждой спасательной командой (группой) и группой механизации работ в течение года проводится специальное тактическое учение (продолжительностью 4-6 часов).   3. Работники предприятий, организаций и учреждений и работники агропромышленного сектора, не вошедшие в состав формирований гражданской защиты, обучаются по месту работы согласно 12-часовой программе, а также путем привлечения их к учениям по гражданской защите.   4. Нетрудоустроенное население будет обучаться по месту жительства с использованием для этой цели прессы, радио, телевидения, а также путем привлечения на отдельных этапах учений по гражданской защите.   5. Учащиеся 2, 4, 6, 8, 9, 11, 12 классов школ, лицеев, гимназий и специальных учебных заведений будут обучаться по плану обучения, утвержденному совместным приказом министра образования и генерального директора Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций № 301 от 16 августа 1995 г.   Для обучения по гражданской защите в каждом учебном заведении назначаются один - два преподавателя, которые в течение двух дней должны пройти подготовку в учебных центрах по гражданской защите. Подготовка учащихся завершается проведением в каждом учебном заведении Дня гражданской защиты.   6. Обучение по гражданской защите в высших учебных заведениях организуется по совместному приказу министра образования и генерального директора Департамента чрезвычайных ситуаций № 91/32 от 11 марта 1996 г.   Общее руководство процессом обучения по гражданской защите в высших учебных заведениях осуществляется Министерством просвещения и Департаментом чрезвычайных ситуаций, а непосредственное - руководством учебных заведений.   Программа подготовки по гражданской защите в высших учебных заведениях завершается принятием зачета.   7. Для проведения практических занятий с руководящим составом гражданской защиты председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям района Кахул и муниципия Бэлць закрепляют за зональными центрами подготовки по гражданской защите объекты экономики, имеющие соответствующую материальную базу для организации учебного процесса по гражданской защите.   X. Планирование мероприятий гражданской защиты   Учебный год в системе гражданской защиты начинается 5 января и заканчивается 30 ноября 2004 г.   Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям районов, АТО Гагаузия, муниципиев Кишинэу и Бэлць, министерств и департаментов должны представить Департаменту чрезвычайных ситуаций:   планы подготовки по гражданской защите на 2004 год (в двух экземплярах) для согласования - до 25 декабря 2003 г.;   планы проведения учений по гражданской защите с примэриями городов - за месяц до их проведения;   отчеты о проведении учений по гражданской защите с примэриями городов и конференций по вопросам гражданской защиты (министерства, департаменты) - не позднее двух недель после их проведения;   отчеты об оперативной подготовке, состоянии гражданской защиты, подготовке органов управления гражданской защиты, подготовке гражданской защиты и другие документы в сроки, установленные Табелем периодических донесений Департамента чрезвычайных ситуаций, введенным в действие директивой заместителя председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова - генеральным директором Департамента чрезвычайных ситуаций № 61-д от 18 сентября 2003 г.   Приложение № 2   к Распоряжению Правительства   №14-р от 6 февраля 2004 г.   ПЛАН   подготовки гражданской защиты  на 2004 год   anexa 2    Приложение № 3   к Распоряжению Правительства   №14-р от 6 февраля 2004 г.   ПЛАН   комплектования слушателями Республиканского учебного центра   Департамента чрезвычайных ситуаций на 2004 год anexa 3     Приложение № 4   к Распоряжению Правительства   №14-р от 6 февраля 2004 г.   ПЛАН   комплектования слушателями зонального Учебного центра по   гражданской защите муниципия Бэлць на 2004 год   anexa 4    Приложение № 5   к Распоряжению Правительства   №14-р от 6 февраля 2004 г.   ПЛАН   комплектования слушателями зонального Учебного центра   по гражданской защите г. Кахул на 2004 год  anexa 5                 