    DGO13/2003 Внутренний номер:  286862  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 13 от  31.01.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 07.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 96    В целях реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством города Москвы о сотрудничестве в торгово-экономической, научно-технической, гуманитарной и культурной областях, Протокола к данному соглашению и Программы сотрудничества между органами власти Республики Молдова и города Москвы Российской Федерации:   1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав делегации Республики Молдова для участия в заседании Совета делового сотрудничества между Правительством Республики Молдова и Правительством города Москвы Российской Федерации, которое состоится 11-12 февраля 2003 г. в Москве.   2. Командировочные расходы (транспорт, проживание, суточные) для членов делегации отнести за счет учреждений, в штатах которых они числятся.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 31 января 2003 г.   № 13-p.       Приложение   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 13-p   от 31 января 2003 г.   Персональный состав   делегации Республики Молдова для участия в заседании Совета делового сотрудничества между Правительством Республики Молдова и Правительством города Москвы Российской Федерации, которое состоится 11-12 февраля 2003 г. в Москве       ЛУПУ Марьян                  - заместитель министра экономики (руководитель молдавской части совета) ЦУРКАН Владимир        - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Российской Федерации ШТИРБАН Михаил         - первый заместитель министра промышленности ДОГОТАРУ Светлана    - первый заместитель министра экологии, строительства и развития территорий МИРОНЕСКУ Валериу  - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности ЦУРКАНУ Георге           - первый заместитель министра здравоохранения КУЧУК Серджиу             - заместитель министра культуры ПРИГОРСКИ - начальник управления внешнего сотрудничества, Александру                         Государственная канцелярия ЛАПИКУС Татьяна         - генеральный директор Департамента развития туризма МУНТЯНУ Валериу        - генеральный директор Государственной миграционной службы КОЙКА Анатол              - заместитель председателя Торгово-промышленной палаты ТИМУШ Андрей            - заместитель начальника главного управления двусторонних экономических связей и с СНГ, Министерство  экономики (секретарь молдавской части совета) ТИШАКОВ Петру          - советник Посольства Республики Молдова в Российской Федерации ДЬЯКОНУ Андрей        - генеральный директор государственного предприятия "MOLDRESURSE" ГОЛОВИН Борис           - директор Республиканского медицинского колледжа ГРОССУ Владимир       - заместитель директора государственного предприятия "Комбинат элитных вин "Mile ş tii Mici" ШЕЛИН Виктор             - генеральный директор предприятия "HVBB" КИРТОАКЭ Анатол     - генеральный директор АО "Basarabia Nord", Бэлць    