    DGO115/2005 Внутренний номер:  286806  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 115 от  03.11.2005   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 11.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-153 
    статья № : 1258    1. Утвердить согласно приложению состав молдавской делегации для участия в заседании смешанной рабочей группы по экономическому сотрудничеству и развитию торговли между Республикой Молдова и Венгерской Республикой, которое состоится 9 и 10 ноября 2005 г. в г. Будапеште, Венгрия.   2. Расходы, связанные с командированием членов делегации (транспорт, проживание, суточные), покрываются за счет делегирующих их учреждений.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 3 ноября 2005 г.   № 115-p.      Приложение   к Распоряжению Правительства   № 115-p от 3 ноября 2005 г.   СОСТАВ   молдавской делегации для участия в заседании смешанной рабочей группы по экономическому сотрудничеству и развитию торговли между Республикой Молдова и Венгерской Республикой (г. Будапешт, Венгрия, 9-10 ноября 2005 г.)    ТИМЧУК Алла                - директор главного управления по   внешнеэкономическому сотрудничеству   Министерства экономики и торговли   (председатель рабочей группы)   БОЦ Еуджениу               - начальник управления двустороннего и   регионального сотрудничества Министерства   экономики и торговли (секретарь рабочей   группы)   ЧЕБОТАРЬ Вячеслав    - начальник управления Центральной и   Юго-Восточной Европы Министерства   иностранных дел и европейской интеграции   ШТИРБУ Григоре         - заместитель начальника управления научно-   технической кооперации и технологического   трансферта Министерства промышленности   и инфраструктуры   БРЫНЗИЛЭ Думитру   - начальник управления международных   отношений и европейской интеграции   Министерства сельского хозяйства и пищевой    промышленности    