    DGO122/2005 Внутренний номер:  286832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 122 от  18.11.2005   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 25.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 1291    1. Создать рабочую группу для разрешения и мониторинга проблем, возникающих в процессе осуществления внешней и внутренней торговли экономическими агентами из населенных пунктов левобережья Днестра, и утвердить согласно приложению ее персональный состав.   2. Указанная рабочая группа вправе привлекать к своей деятельности и другие центральные административные органы и органы местного публичного управления, а также специализированные организации в этой области и запрашивать у них информацию и данные, необходимые для решения соответствующих задач.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 18 ноября 2005 г.   № 122-p.      Приложение   к Распоряжению Правительства   № 122-р от 18 ноября 2005 г.   Персональный состав   рабочей группы для разрешения и мониторинга проблем, возникающих в процессе осуществления внешней и внутренней торговли экономическими агентами из населенных пунктов левобережья Днестра    ДОДОН Игорь              - заместитель министра экономики и торговли   (руководитель рабочей группы)   ЗУБАРЕВ Виктор         - начальник управления социально-экономического   развития и права Министерства реинтеграции   (секретарь рабочей группы)   ИОНЕСИЙ Инга           - начальник управления торговых режимов и ВТО   Министерства экономики и торговли   БЫНЗАРУ Валериу    - начальник управления финансов национальной   экономики и капитальных инвестиций   Министерства финансов   АПОСТУ Мая            - начальник отдела  регулирования таможенных   тарифов Таможенной службы   ПЛУГАРЬ Виорел      - главный специалист отдела администрирования   таможенных режимов Таможенной службы   НИКОЛАЙ Василе    - директор департамента экспертизы, оценки и   сертификации Торгово-промышленной палаты   ДРЭГАН Михай        - начальник юридического управления    Государственной регистрационной палаты    