    DGO136/2005 Внутренний номер:  286882  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 136 от  12.12.2005   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 1442    Во исполнение части (3) статьи 3 Закона о предоставлении статуса объекта национально-культурного достояния Республики Молдова имуществу государственного предприятия "Combinatul de Vinuri de Calitate "Mile ş tii Mici" № 199-XVI от 28 июля 2005 г.:   1. Образовать Комиссию по разграничению и инвентаризации объектов национально-культурного достояния Республики Молдова, которые составляют имущество государственного предприятия "Combinatul de Vinuri de Calitate "M ileş tii Mici", и утвердить ее персональный состав согласно приложению.   2. Указанной комиссии в 3-месячный срок произвести разграничение галерей каменной штольни, подземных структур (в том числе дегустационных залов), прилегающих к наземным строениям территорий, и участков географического ландшафта, инвентаризацию наземных строений и коллекционных вин, которым придается статус объекта национально-культурного достояния, и представить Агропромышленному агентству "Moldova-Vin" акты разграничения и инвентаризации для утверждения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 12 декабря 2005 г.   № 136-p.      Приложение   к Распоряжению Правительства   № 136-p от 12 декабря 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Комиссии по разграничению и инвентаризации объектов национально-культурного   достояния Республики Молдова, которые составляют имущество государственного предприятия "Combinatul de Vinuri de Calitat e "Mileştii Mici"    МИРОНЕСКУ Валериу              - генеральный директор Агропромышленного    агентства "Moldova-Vin" (председатель комиссии)   МАЧУКА Михаил                       - директор государственного предприятия   "Combinatul de Vinuri de Calit ate "Mileştii M ici"   (заместитель председателя комиссии)   НЕТРЕБА Людмила                     - начальник управления технологической    политики виноградно-винодельческого    комплекса Агропромышленного агентства "Moldova-Vin"   (секретарь комиссии)    Члены комиссии:    ЧЕБОТАРЬ Валериу                    - консультант управления технологической   политики виноградно-винодельческого    комплекса Агропромышлен ного агентства "Moldova-Vin"   БИЛЫК Антон                            - руководитель республиканского фонда   информации о недрах Государственного    агентства по геологии "AGeoM" Министерства экологии и   природных ресурсов   НАДКРИНИЧНАЯ - заместитель начальника управления   Александра                                     урбанистики Агентства регионального развития   СЫРОДОЕВ Геннадий              - заведующий лабораторией динамической   геоморфологии Института географии    Академии наук Молдовы   ЧОБАНУ Владимир                    - начальник управления земельных    отношений и консолидации земель Агентства земельных   отношений и кадастра   ГОНЦА Мария                             - заведующая кафедрой Государственного   университета Молдовы   БЫЗГУ Еуджен                            - консультант управления культурного    наследия и изобразительных искусств    Министерства культуры и туризма   ДУБОВИЧЕНКО Оксана            - консультант управления мониторинга и   финансового анализа Министерства финансов   КАСТРАВЕЦ Георге                   - заместитель директора государственного   предприятия "Combinatul de Vinuri de Calitate    "Mileştii Mici "    