    DGO126/2002 Внутренний номер:  286847  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 126 от  23.12.2002    Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 190 
    статья № : 1891    1. Утвердить:  Организационно-методические указания по подготовке гражданской защиты Республики Молдова в 2003 году согласно приложению № 1;  План подготовки гражданской защиты Республики Молдова на 2003 год согласно приложению № 2;  планы комплектования слушателями Республиканского учебного центра и зональных учебных центров мун. Бэлць и Кахул по гражданской защите Департамента чрезвычайных ситуаций на 2003 год согласно приложениям № 3, 4 и 5.  2. Генеральному директору Департамента чрезвычайных ситуаций:  довести указанные выше акты до сведения руководителей центральных и местных органов публичной власти;  обеспечить профессиональный контроль за планированием подготовки по гражданской защите.  3. Руководителям органов публичного управления, предприятий, организаций и учреждений любой формы собственности организовать выполнение планов подготовки гражданской защиты на 2003 год.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 23 декабря 2002 г.  № 126-p.    Приложение № 1  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 126-p  от 23 декабря 2002 г.  ОРГАНИЗАЦИОННО-МЕТОДИЧЕСКИЕ УКАЗАНИЯ  по подготовке гражданской защиты Республики  Молдова в 2003 году  В 2002 году подготовка в области гражданской защиты Республики Молдова была направлена на совершенствование структуры органов управления и сил гражданской защиты к действиям по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, а также на повышение уровня подготовки населения к защите от аварий, катастроф и стихийных бедствий.  План подготовки гражданской защиты Республики Молдова на 2002 год по основным направлениям выполнен.  В течение данного года Департамент чрезвычайных ситуаций провел учения по гражданской защите в уездах Кахул и Лэпушна; осуществил проверку состояния гражданской защиты в уездах Тигина и Сорока, в министерствах транспорта и связи, экологии, строительства и развития территорий, энергетики, а также провел тренировки работников Национальной сети наблюдения и лабораторного контроля и соревнования санитарных дружин на республиканском уровне.  Хороших результатов в подготовке органов управления и сил гражданской защиты к действиям в чрезвычайных ситуациях добились уезды Бэлць, Кахул, Унгень и муниципий Кишинэу.  В других уездах подготовка по гражданской защите не была организована должным образом и носила эпизодический характер.  Руководители органов местного публичного управления ряда уездов не участвуют в процессе планирования мероприятий по подготовке гражданской защиты.  Комиссии по чрезвычайным ситуациям и расчеты пунктов управления не подготовлены к действиям в чрезвычайных ситуациях. Учения по гражданской защите проводятся на низком методическом уровне  и не обеспечены материально.  Сроки проведения учений и тренировок по гражданской защите переносятся без каких-либо оснований на конец года, дата их проведения неопределенна.  По этой причине планы подготовки по гражданской защите уездов, муниципиев, городов, сел (коммун) из года в год выполняются не в полном объеме, а управления чрезвычайных ситуаций уездов не уделяют должного внимания контролю за их выполнением.  Анализ деятельности руководителей органов местного публичного управления и руководителей различных рангов, уполномоченных решать задачи в области гражданской защиты, а также специалистов по гражданской защите по совершенствованию системы гражданской защиты на подведомственных участках показывает, что и в текущем году основные задачи гражданской защиты не были выполнены полностью.  Неудовлетворительна работа органов управления гражданской защиты по прогнозированию, организации мер по предупреждению чрезвычайных ситуаций, созданию материальных и финансовых резервов для ликвидации этих ситуаций.  Не совершенствуется система оповещения и связи. Локальные системы оповещения на ряде потенциально опасных объектов не работают.  Большинство защитных сооружений гражданской защиты содержатся в неудовлетворительном состоянии, на отдельных из них не функционируют или вообще отсутствуют системы жизнеобеспечения.  Подготовка по гражданской защите всех категорий населения ведется недостаточно, носит формальный характер.  Основная задача подготовки гражданской защиты в 2003 году состоит в повышении уровня готовности органов управления и сил гражданской защиты к защите населения и территорий в чрезвычайных ситуациях техногенного и природного характера, а также уровня подготовки населения к действиям в условиях чрезвычайных ситуаций, в дальнейшем совершенствовании законодательной базы в данной области.  В этих целях намечается:  1) дальнейшее совершенствование законодательных и нормативных актов, составляющих правовую базу гражданской защиты, для решения вопросов предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций на всех уровнях;  2) укомплектование органов управления гражданской защиты в составе министерств, департаментов, уездов, муниципиев, городов, сел (коммун) и объектов экономики специалистами данного профиля;  3) модернизация оперативно-диспетчерской службы гражданской защиты, повышение оперативности сбора, обработки и передачи информации о чрезвычайных ситуациях;  4) улучшение качества работы комиссий по чрезвычайным ситуациям всех уровней по выявлению потенциально опасных объектов и территорий риска, предупреждению опасности возникновения чрезвычайных ситуаций;  5) укомплектование личного состава сил гражданской защиты, обеспечение техникой и другим имуществом, поддержание их в состоянии готовности к действиям по ликвидации чрезвычайных ситуаций;  6) создание материальных и финансовых резервов для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;  7) обеспечение безопасности людей в чрезвычайных ситуациях путем предъявления и реализации определенных требований к опасным производствам и коммуникациям, создание на объектах диспетчерских служб и локальных систем оповещения резервов средств локализации и самоликвидации аварий (Нормы проектирования инженерно-технических мероприятий гражданской защиты - СНИП 02.01.51.90);  8) совершенствование подготовки населения к защите в условиях чрезвычайных ситуаций, обучение руководящего состава, формирований гражданской защиты, рабочих, служащих и учащейся молодежи действиям по гражданской защите;  9) содержание защитных сооружений в состоянии готовности к приему населения в случае возникновения чрезвычайных ситуаций;  10) постоянный контроль за состоянием водоемов, представляющих угрозу для населенных пунктов.  Основной формой подготовки к выполнению задач гражданской защиты являются учения, специальные тактические учения, тренировки и показательные занятия с привлечением всех работников органов управления, максимального числа формирований и населения.  При проведении учений и тренировок по гражданской защите в примэриях и на объектах национальной экономики нужно уделять внимание практическим мероприятиям, а именно: защите населения и населенных пунктов от наводнений, укрытию населения в защитных сооружениях в случае чрезвычайных ситуаций, действиям населения при землетрясении.  Для проведения занятий с личным составом органов управления гражданской защиты Республиканскому учебному центру следует использовать основные объекты экономики муниципия Кишинэу и уезда Кишинэу.  В 2003 году планирование и проведение оперативной подготовки территориальных и отраслевых органов управления, общей подготовки объектов экономики, сил гражданской защиты и всех категорий населения по гражданской защите будут осуществляться следующим образом:  I. Под руководством председателя Республиканской комиссии по чрезвычайным ситуациям - премьер-министра Республики Молдова  1. Совместная тренировка Республиканской комиссии по чрезвычайным ситуациям и Департамента чрезвычайных ситуаций - 2 дня.  2. Участие в международных учениях по гражданской защите в Румынии "Вранча-2003" - май-июнь; "Дачия-2003" - 6-10 сентября.  3. Участие в международном учении по реагированию на чрезвычайную ситуацию (Львовская область, Украина) - апрель-май.  4. Участие в рабочей встрече инициативной группы на тему "Предупреждение и реагирование в случае возникновения чрезвычайной ситуации как фактор стабильности в Юго-Восточной Европе (Кишинэу)" - март.  5. Участие в международной научно-практической конференции по чрезвычайным ситуациям (г. Минск, Беларусь) - 23-25 июля.  6. Учение по гражданской защите в двух административно-территориальных единицах второго уровня (административно-территориальных единицах с особым статусом) - 4 дня.  7. Тренировка работников учреждений Национальной сети наблюдения и лабораторного контроля (НСНЛК) - 4 дня.  8. Республиканские соревнования санитарных дружин - 2 дня.  9. Сборы с председателями комиссий по чрезвычайным ситуациям, начальниками управлений чрезвычайных ситуаций уездов, АТО Гагаузия и мун. Кишинэу, специалистами в области гражданской защиты министерств и департаментов для подведения итогов за 2003 год и определения задач на 2004 год - один день.  II. Под руководством заместителя председателя Республиканской комиссии по чрезвычайным ситуациям - генерального директора Департамента  чрезвычайных ситуаций  1. Тренировки:  - расчета пункта управления Департамента чрезвычайных ситуаций, продолжительность 8 часов.  2. Специальные тактические учения:  - с территориальными формированиями гражданской защиты, продолжительность  6-8 часов.  3. Проверки состояния гражданской зашиты:  - двух уездов, продолжительность 3-4 дня;  - двух министерств и департаментов, продолжительность 2 дня.  4. Проверка учебного процесса по гражданской защите:  - двух высших учебных заведений;  - двух школ, лицеев, гимназий в каждом секторе муниципия Кишинэу;  - Республиканского учебного центра и зональных учебных центров по гражданской защите;  - спасательных отрядов Департамента чрезвычайных ситуаций.  5. Проведение чемпионата Республики Молдова по пожарно-прикладному спорту среди подразделений пожарной, аварийно-спасательной службы памяти старшего пожарного, кавалера ордена "Штефан чел Маре" (посмертно) Вячеслава Мацайло.  6. Республиканские соревнования звеньев газодымозащитников подразделений пожарной и аварийно-спасательной службы.  7. Проверка состояния радиационно и химически опасных объектов - в течение года.  8. Проверки состояния систем связи и оповещения:  - прохождение устной информации по сети проводного вещания - один раз в месяц;  - прохождение речевой информации по сети эфирного радиовещания - один раз в два месяца;  - прохождение информации через систему централизованного оповещения - один раз в полугодие.  9. Сборы (занятия, совещания):  - командирские занятия с офицерами Департамента чрезвычайных ситуаций - ежемесячно в течение двух дней;  - со специалистами в области гражданской защиты министерств и департаментов - ежемесячно один день;  с начальниками главных штабов и отделов управлений чрезвычайных ситуаций уездов, АТО Гагаузия и мун. Кишинэу - ежегодно в течение 5 дней;  - с начальниками Республиканского учебного центра и зональных учебных центров по гражданской защите, мастерами производственного обучения, специалистами в области гражданской защиты и преподавателями высших учебных заведений - ежегодно в течение двух дней;  - с сотрудниками секретных отелов (отделений), канцелярий и машинописных бюро - ежегодно один день;  - по планированию основных мероприятий подготовки по гражданской защите на 2004 год - один день.  III. Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям министерств и департаментов  1. Однодневные конференции по проблемам гражданской защиты.  2. Тренировки:  - с комиссиями по чрезвычайным ситуациям (раздельные, продолжительностью 4 часа);  - с расчетами пунктов управления (раздельные, продолжительностью 4 часа);  - с комиссиями по чрезвычайным ситуациям и пунктами управления (совместные, продолжительностью 8-10 часов).  3. Проверки состояния гражданской защиты на подведомственных объектах (не менее чем на трех) - 2 дня.  4. Сборы:  - по планированию подготовки гражданской защиты на 2004 год (один день);  - по подведению итогов работы за 2003 год и определению задач на 2004 год (один день).  IV. Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и начальников управлений чрезвычайных ситуаций уездов, мун. Кишинэу, АТО Гагаузия  1. Учения по гражданской защите:  - показательное учение с примэрией села (коммуны) в ходе учебно-методического  сбора по планированию подготовки гражданской защиты на 2004 год - продолжительностью 4-6 часов;  - учения с примэриями муниципиев, городов (1-2) и сел (коммун)  (3-4) - продолжительностью 2 дня.  2. Тренировки:  - с комиссиями по чрезвычайным ситуациям уездов, мун. Кишинэу и АТО Гагаузия (раздельные, продолжительностью 2-3 часа);  - с расчетами пунктов управления (раздельные, продолжительностью 3-4 часа);  - с комиссиями по чрезвычайным ситуациям, расчетами пунктов управления и службами гражданской защиты (совместные, продолжительностью 6-8 часов;  - по одной тренировке и одному специальному тактическому учению с территориальными формированиями (команда реагирования, группа механизации);  - не менее двух тренировок по оповещению и сбору территориальных формирований гражданской защиты;  - с командами реагирования, командами по транспортировке и распределению из госрезерва химических средств индивидуальной защиты - один раз в год в течение 4-6 часов.  3. Соревнования санитарных дружин в масштабе уезда, АТО Гагаузия, мун. Кишинэу.  4. Смотры-конкурсы состояния защитных сооружений и готовности звеньев по их обслуживанию.  5. Проверки состояния гражданской защиты:  - не менее 1/3 примэрий сел (коммун);  - 1-2 муниципиев, города;  - двух служб гражданской защиты;  - проверка организации учебного процесса по гражданской защите не менее чем в 4 средних учебных заведениях;  - 100% химически опасных объектов (для мун. Кишинэу - 50%); - 100% защитных сооружений (для мун. Кишинэу - 50%); - 100% опасных прудов;  - проверки оповещения органов управления гражданской защиты по аппаратуре дистанционного управления пульта централизованного вызова (АДУ ЦВС) - не реже одного раза в два месяца;  - запуск электросирен (в дневное время по графику начальника службы связи и оповещения гражданской защиты уезда, АТО Гагаузия, мун. Кишинэу) - два раза в год.  6. Сборы (занятия):  - по планированию подготовки гражданской защиты на 2004 год - один день;  - по подведению итогов работы в 2003 году и определению задач на 2004 год - один день;  - учебно-методические сборы со специалистами в области гражданской защиты муниципиев, городов, сел (коммун) - один раз в год в течение двух дней (в первый день - показательные занятия, учения и др., во второй - представление документов по планированию подготовки гражданской защиты на 2004 год);  - с офицерами управлений - ежемесячно в течение двух дней;  - со специалистами (инспекторами) в области гражданской защиты примэрий муниципиев, городов, сел (коммун) - ежемесячно один день.  V. Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и начальников отделов гражданской защиты секторов мун. Кишинэу  1. Показательные учения по гражданской защите:  - на одном объекте экономики, с участием председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и специалистов в области гражданской защиты объектов экономики сектора.  2. Тренировки:  - с комиссией по чрезвычайным ситуациям сектора (раздельная, продолжительностью 2-3 часа);  - с расчетом пункта управления (раздельная, продолжительностью 3-4 часа);  - с комиссией по чрезвычайным ситуациям, расчетом пункта управления и службами гражданской защиты (совместная, продолжительностью 6-8 часов);  - тренировка и одно специальное тактическое учение с территориальными формированиями (команда реагирования, группа механизации);  - соревнования санитарных дружин.  3. Сборы:  - по планированию подготовки гражданской защиты на 2004 год - один день;  - по подведению итогов работы на 2003 год и определению задач на 2004 год - один день;  - со специалистами в области гражданской защиты примэрий и объектов экономики - один день в месяц.  4. Проверки состояния гражданской защиты:  - 1-2 служб гражданской защиты сектора;  - 50% химических объектов;  - 50% защитных сооружений;  - 1/3 примэрий и объектов экономики;  - проверка организации учебного процесса в двух средних учебных заведениях.  Проверки оповещения работников органов управления гражданской защиты по аппаратуре дистанционного управления пульта централизованного вызова (АДУ ЦВС) проводятся один раз в месяц, а запуск электросирен - 1-2 раза в год. Индивидуальный кратковременный запуск каждой электросирены осуществляется в дневное время один раз в месяц по графику Министерства транспорта и связи.  VI. Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям примэрий муниципиев, городов  1. Учения по гражданской защите:  - показательное учение на объекте экономики в ходе учебно-методического сбора по вопросу планирования гражданской защиты на 2004 год (4-6 часов).  2. Тренировки:  - с комиссиями по чрезвычайным ситуациям муниципиев, городов по действиям при возникновении чрезвычайной ситуации (раздельные, продолжительностью 2 часа);  - с расчетами пунктов управления (раздельные, продолжительностью 4 часа);  - с комиссиями по чрезвычайным ситуациям и расчетами пунктов управления (совместные, продолжительностью 8 часов).  3. Проверки состояния гражданской защиты:  - 3-5 объектов, расположенных на территории муниципия, города;  - 100% опасных объектов;  - 100% защитных сооружений;  - 100% опасных прудов.  4. Сборы:  - по планированию подготовки гражданской защиты на 2004 год - один день;  - по подведению итогов работы в 2003 году и определению задач на 2004 год - один день.  VII. Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям примэрий сел (коммун)  1. Учения по гражданской защите в 1/3 примэрий с привлечением всех формирований гражданской защиты, продолжительностью 8 часов (по плану-графику проведения учений управления чрезвычайных ситуаций уезда).  2. Тренировки:  - с комиссиями по чрезвычайным ситуациям примэрий (раздельные, продолжительностью 2 часа);  - с расчетами пунктов управления (раздельные, продолжительностью 4 часа);  - с комиссиями по чрезвычайным ситуациям примэрий, не привлеченными к учениям, и 50% формирований гражданской защиты (продолжительностью 5-6 часов);  - с формированиями гражданской защиты по оповещению и сбору.  3. Сбор с руководящим составом и командирами формирований для подведения итогов выполнения плана подготовки гражданской защиты в 2003 году и определения задач на 2004 год.  VIII. Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям опасных объектов  1. Учения формирований гражданской защиты объектов (раздельные, продолжительностью 8 часов).  2. Тренировки:  - с комиссиями по чрезвычайным ситуациям объектов (продолжительностью 3 часа);  - с комиссиями по чрезвычайным ситуациям и 50% формирований гражданской защиты (продолжительностью 5 часов).  3. Сбор с руководящим составом и командирами формирований для подведения итогов выполнения плана подготовки гражданской защиты в 2003 году и определения задач на 2004 год.  IX. Обучение по гражданской защите  1. Обучение работников органов управления гражданской защиты осуществляется по месту работы и в учебных центрах по гражданской защите Департамента чрезвычайных ситуаций по 15-часовой программе.  2. Обучение членов формирований гражданской защиты проводится по 15-часовой программе, из них 10 часов - по общей тематике и 5 часов - по специальной тематике.  Командиры формирований обучаются в учебных центрах гражданской защиты Департамента чрезвычайных ситуаций, а также в группах руководящего состава по месту работы.  В течение года обучения проводятся:  не менее двух сборов с каждым формированием (оповещение, сбор, получение снаряжения, проверка состояния техники);  4-6-часовые специальные тактические учения спасательных команд и групп механизации работ.  3. Работники предприятий, организаций, учреждений  и работники аграрного сектора обучаются по месту работы по 12-часовой программе.  4. Незанятое население обучается по месту жительства путем использования радио, телевидения и прессы, привлечением его к различным мероприятиям по гражданской защите.  5. Учащиеся 2, 4, 6, 8, 9, 11-х (12-х) классов школ, лицеев, гимназий и специальных учебных заведений обучаются согласно плану подготовки, утвержденному совместным Приказом министра образования и науки и генерального директора Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций № 301 от 16 августа 1995 г.  Обучение осуществляется преподавателями, ответственными за гражданскую защиту, назначаемыми приказом директора учебного заведения. Назначенные лица обучаются в одном из учебных центров по гражданской защите Департамента чрезвычайных ситуаций.  Процесс обучения по гражданской защите завершается организацией Дня гражданской защиты.  6. Обучение по гражданской защите студентов высших учебных заведений проводится на основании Приказа министра образования и науки и генерального директора Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций № 91/32 от 11 марта 1996 г.  Общее руководство подготовкой по гражданской защите в высших учебных заведениях осуществляют Министерство просвещения и Департамент чрезвычайных ситуаций, а непосредственное - руководство учебных заведений.  Программа подготовки по гражданской защите завершается сдачей зачета.  7. Для проведения практических занятий с руководящим составом гражданской защиты председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям уездов Бэлць и Кахул определяют объекты экономики (учреждения, организации), имеющие соответствующую материальную базу для организации процесса подготовки по гражданской защите.  X. Планирование мероприятий по гражданской защите  Учебный год в системе гражданской защиты следует начать со 2 января и закончить 28 ноября 2003 г.  Планирование мероприятий по подготовке гражданской защиты на 2003 год завершить к 20 декабря 2002 г.  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям уездов, АТО Гагаузия и муниципия Кишинэу, министерств и департаментов представляют Департаменту чрезвычайных ситуаций:  -  планы подготовки по гражданской защите на 2003 год (в двух экземплярах) для согласования - до 25 декабря 2002 г.;  - планы проведения учений по гражданской защите - за месяц до их проведения;  - отчеты о проведении учений, конференций (семинаров) по вопросам гражданской защиты - не позднее двух недель после их проведения;  - оперативные отчеты, отчеты о состоянии гражданской защиты, подготовке органов управления гражданской защиты, подготовке по гражданской защите и другие отчетные документы - в сроки, установленные Табелем срочных донесений гражданской защиты Республики Молдова.   Приложение № 2  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 126-p  от 23 декабря 2002 г.   ПЛАН  подготовки гражданской защиты Республики Молдова на 2003 год     №пп  Наименование мероприятий  Кто привлекается  Ответственный исполнитель  Сроки проведения    1  2  3  4  5    I.Под руководством председателя Республиканской комиссии по чрезвычайным ситуациям - премьер - министр Республики Молдова    1.  Совместная тренировка членов Комиссии по чрезвычайным ситуациям Рес- публики Молдова и расчёта пункта управленияТема: \"Действия Комиссии чрезвычайным ситуациям по организации ликвидации последствий катастрофического затопления  Комиссия по чрезвычай- ным ситуациям Респуб- лики Молдова, Департа- мент чрезвычайных ситуаций (расчёт пункта управления),комиссии по чрезвычай- ным ситуациям и расчёты пунктов управления уез- дов Бэлць, Орхей,УнгеньЛэпушна, ТАО Гагаузия, Тигина  Департамент чрезвычайных ситуаций  24-25.04    2.  Участие в международных учениях по гражданской защите (Румыния):- "Вранча -2003" -    "Дачия - 2003"  Оперативная группа Департамента чрезвы- чайных ситуаций  Департамент чрезвычайных ситуаций  май-июнь6-10.09    3.  Участие в международном учении (Львовская область, Украина)Тема: \"Проведение поисково-спасательных операций в ходе ликвидации последствий землетрясения\"  Оперативная группа Департамента чрезвы- чайных ситуаций  Департамент чрезвычайных ситуаций  апрель-май    4.  Участия в рабочей встрече инициативной группы по предупреждению и реагирова- нию в случае возникновения чрезвычайной ситуации как фактор стабильности в Юго- Восточной Европе (Кишинэу)  руководство Департамен- та чрезвычайных ситуа- ций, отдел радиационно - химической защиты  Департамент чрезвычайных ситуаций  март    5.  Участие в международной научно-практической конференции \"Чрезвычайные ситуации, предупреждение и ликвидация\" (г.Минск, Беларусь)  руководство Департамен- та чрезвычайных ситуа- ций  Департамент чрезвычайных ситуаций  23-25.07         1  2  3  4  5    6.  Учения по гражданской защите:- в уезде ОрхейТема: \"Действие органов управления и сил гражданской защиты уезда по организации ликвидации последствий землетрясения и промышленных аварий\"- в ТАО ГагаузияТема: \"Действие органов управления и сил гражданской защиты ТАО Гагаузия по организации ликвидации последствий катострофическо- го затопления и промышленных аварий\"  Комиссия по чрезвычай- ным ситуациям Управление чрезвычай- ных ситуаций (расчёт пункта управления),служ- бы гражданской защиты уезда;Комиссии по чрезвычай- ным ситуациям муниципия, городов, сёл (коммун), объекты экономики и формирова- ния гражданской защитыКомиссия по чрезвычай- ным ситуациям Управление чрезвычай- ных ситуаций (расчёт пункта управления),служ- бы гражданской защиты АТО Гагаузия;Комиссии по чрезвычай- ным ситуациям муниципия, городов, сёл (коммун), объекты экономики и формирова- ния гражданской защиты  Управление граж- данской защиты и государственногонадзора в области гражданской защитыУправление граж- данской защиты и государственногонадзора в области гражданской защиты  23-26.09.18-21.03    7.  Тренировка работников учреждений Национальной сети наблюдения и лабораторного контроля (НСНЛК)Тема: \"Действия учреждений и лабораторий Национальной сети наблюдения и лаборатор- ного контроля по выявлению радиоактивных, химических и бактериологических веществ\"  учреждения Националь- ной сети наблюдения и лабораторного контроля республики  Управление граж- данской защиты и государственногонадзора в области гражданской защиты  9-12.09         1  2  3  4  5    8.  Республиканское соревнова- ние санитарных дружин  по одной санитарной дру- жине от уезда, АТО Гагаузии, мун. Кишинэу  Департамент чрезвычайных ситуацийминистерство здравоохранения  июль    9.  Сборы для подведения итогов подготовки по гражданской защиты в 2003 году и опреде-ление задач на 2004 год  председатели комиссии по чрезвычайным ситуа- циям и специалисты по гражданской защите министерств, департа-ментов;председатели комиссии по чрезвычайным ситуациям и начальники управлений чрезвычай- ным ситуаций уездов, АТО Гагаузия, мун.Кишинэу  Департамент чрезвычайных ситуаций  19.12    II. Под руководством заместителя председателя Республиканской комиссии по чрезвычайным ситуациям - генерального директора Департамента чрезвычайных ситуаций    1.  Тренировка расчёта пункта управления Департамента чрезвычайных ситуацийТема: \"Приведение расчёта пункта управления Департамента чрезвычайных ситуаций в состояние готовности к работе в чрезвычайных ситуациях\"  Офицеры и служащие Департамента  Управление гражданской защиты и государственного надзора в области гражданской защиты;Штаб сил граж- данской защиты  10.01    2.  Специальные тактические учения с республиканскими территориальными формированиями гражданской защиты:Тема: \"Действия команды механизации работ по ликвидации последствий ураганного ветра и ливневых дождей\"Тема: \"Действия спасательной команды по ликвидации последствий ураганного ветра и ливневых дождей\"Тема: \"Действия спасательной команды по ликвидации последствий взрыва природного газа и пожара в жилом секторе\"  Команда механизации работ мун. КишинэуСпасательная команда  мун. КишинэуСпасательная команда  мун. Бэлць  Штаб сил граж- данской защитыШтаб сил граж- данской защитыШтаб сил граж- данской защиты  12.084.0920.08         1  2  3  4  5    3.  Проверка состояния гражданской защиты:Уезда Бэлцьсектора:- Глодень- Рышкань- Сынджерей- ФлорештьУезда Кишинэусектора:- Анений Ной- Криулень- Стрэшень- Яловень-   Дубэсарь  Комиссия по чрезвычай- ным ситуациям Управление чрезвычай- ных ситуаций, служба гражданской защиты уезда,муниципия,городов примэрии, потенциально опасные объекты и формирование граждан-ской защитыКомиссия по чрезвычай- ным ситуациям Управление чрезвычай- ных ситуаций, служба гражданской защиты уезда,муниципия,городов примэрии, потенциально опасные объекты и формирование граждан-ской защиты  Управление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защитыУправление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защиты  20-22.0511-13.06      Министерство просвещенияДепартамент статистики и социологииДепартамент стандартизации и метрологии  Комиссия по чрезвычайным ситуациямцентральный аппарат, структурные подразделения, подведо-мственные объекты Министерства, формирование гражданской защитыКомиссия по чрезвычайным ситуациямцентральный аппаратКомиссия по чрезвычайным ситуациямцентральный аппарат  Управление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защитыУправление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защитыУправление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защиты  2-3.048.0418.04         1  2  3  4  5    4.  Проверка организации учебного процесса по гражданской защите:- аграрного сектора- Экономической академии- в двух средних учебных заведениях в каждом секторе муниципия Кишинэу-Республиканского учебного центра и зональных центров по гражданской защите- мун. Кишинэу- мун. Бэлць- мун. Кахул  Преподаватели циклов гражданской защитыПреподаватели цикла гражданской защитыПреподаватели курса гражданской защитыПреподаватели центров  Управление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защитыУправление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защитыУправление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защитыУправление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защиты  11-12.0213.02февральмай      спасательных отрядов гражданской защиты:- № 1 - (мун. Бэлць)- № 2 - (мун. Кишинэу)- № 3 - (мун. Кахул)- № 4 - (мун. Комрат)  личный состав отряда  Управление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защиты  ноябрь    5.  Проведение чемпионата Республики Молдова по пожарно-прикладному спорту памяти старшего пожарного, кавалера ордена \"Штефан чел Маре\" (посмертно) Вячеслава Мацайло  личный состав подразделений пожарной аварийно - спасательной службы  Управление пожарнойаварийно - спасательнойслужбы  август    6.  Соревнование звеньев газо- дымозащитников пожарной аварийно - спасательной службы  звенья газодымозащитников  Управление пожарнойаварийно - спасательнойслужбы  июль-август    7.  Проверка состояния противопо жарной защиты на объектах:  радиационно и химически опасные объекты  Управление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защиты  в течении года    8.  Проверка состояния противопо жарной защиты на объектах:- Государственная служба по проблемам культов- Министерство здравоохранения- Министерство просвещения- Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  объекты государственной службы по проблемам культовобъекты Министерства здравоохраненияобъекты Министерства просвещенияобъекты по производству сахара, табачных изделий и алкогольных напитков  Управление пожарнойаварийно - спасательнойслужбы  мартмайиюльавгуст    9.  Проверка системы связи и освещения- система центрального освящения (П-160)- оповещение личного состава Департамента чрезвычайных ситуаций  оперативный дежурныйДепартамента чрезвычай-ных ситуаций, отдел связи, освящения и авто-матизированных систем управленияоперативный дежурныйДепартамента чрезвычай-ных ситуаций, отдел связи, освящения и авто-матизированных систем управления  Штаб сил граж- данской защитыШтаб сил граж- данской защиты  ежедневно в 10.003,29.01; 5,26.02; 4,26.03; 4,23.04; 6,28.05; 3,25.06; 2,29.07; 5,26.08; 3,18.09; 2,29.10; 6,28.11; 4,30.12         1  2  3  4  5      - прохождение устной инфор- мации по сети проводного вещания (Кишинэу-Бэлць) от Департамента чрезвычайных ситуаций- прохождение речевой информации по сети эфирного радиовещания из студии Департамента чрезвычайных ситуаций- прохождение информации через систему централизован- ного оповеще ния аппаратов Парламента, Правительства, министерств, департаментов- оповещение руководящего состава гражданской защиты уездов, АТО Гагаузии, мун. Кишинэу  оперативный дежурныйотдел связи, освящения и автоматизированных систем управленияоперативный дежурныйотдел связи, освящения и автоматизированных систем управленияоперативный дежурныйотдел связи, освящения и автоматизированных систем управленияоперативный дежурныйотдел связи, освящения и автоматизированных систем управления  Штаб сил граж- данской защитыШтаб сил граж- данской защиты  15.01; 12.02; 12.03; 16.04; 14.05; 12.06; 15.07; 19.08; 11.09; 9.10; 6.11; 17.1219.02; 22.04; 19.06; 13.08; 16.10; 11.1220.02, 15.05; 8.08; 20.1120.02, 15.05; 8.08; 20.11    10  Сборы (занятия):- с офицерами Департамента чрезвычайных ситуаций- с начальниками штабов и отделов управлений чрезвы-чайных ситуаций уездов, ТАО Гагаузия, мун. Кишинэу- со специалистами гражданской защиты министерств и департаментов- с начальниками Республи-канского и зональных учебных центров по гражданской защите, мастерами производ- ственного обучения, специа-листами по гражданской защите и преподавателями высших учебных заведений  офицеры Департамента чрезвычайных ситуаций, начальники управлений чрезвычайных ситуаций уездов, ТАО Гагаузия, мун. Кишинэу, Республи-канского и зональных учебных центров по гражданской защитеофицеры Департамента чрезвычайных ситуаций, начальники управлений чрезвычайных ситуаций уездов, ТАО Гагаузия, мун. Кишинэуспициалисты по гражданской защитыначальниками учебных центров, мастерами производственного обу- чения, специалистами по гражданской защите и преподавателями высших учебных заведений  Департамент чрезвычайных ситуацийДепартамент чрезвычайных ситуацийУправление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защитыУправление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защиты  30-31.01; 27-28.02;27-28.03; 29-30.04;29-30.05; 26-27.06;30-31.07; 28-29.08; 29-30.09; 30-31.107-11.0724.01; 21.02; 25.03; 11.04; 27.05; 20.06; 25.07; 22.08; 19.09; 24.1018-19.11      - с работниками секретных отделов (отделений), канцеля-рией и машинописных бюро-  с начальниками управлений чрезвычайных ситуаций уездов, АТО Гагаузии, мун. Кишинэу,начальниками отделов гражданской защите  министерств, департаментов - для планирования учебных мероприятий по гражданской защите на 2004 год  работники секретных отделов (отделений), канцелярией и машинописных бюроруководство управлений чрезвычайных ситуаций, специалисты по гражданской защиты  Служба внутренней безопасностиДепартамент чрезвычайных ситуаций  17.0118.11    11.  Оказание помощи в организации учений по гражданской защите:- уезд Орхей- АТО Гагаузия  председатель Комиссии по чрезвычайным ситуациям, Управление чрезвычайных ситуаций и службы гражданской защитыпредседатель Комиссии по чрезвычайным ситуациям, Управление чрезвычайных ситуаций и службы гражданской защиты  Управление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защитыШтаб сил граж- данской защитыУправление гражданской защиты и государственного надзора в области граждан- ской защитыШтаб сил граж- данской защиты  14-15.086-7.02       Приложение № 3  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 126-p  от 23 декабря 2002 г.   ПЛАН  комплектования слушателями Республиканского учебного центра  Департамента чрезвычайных ситуаций на 2003 год    №п/п  Министерства, департаменты, организации  Число лиц  Количес-тво групп  Программа под-готовки,часов  Период обучения    1  2  3  4  5  6    A. Министерства, департаменты, организации    1  Члены комиссии по чрезвычайным ситуациям      Министерство экономики  2  1  35  10-14.02.2003      Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  1      Министерство промышленности  2      Министерство транспорта и связи  3      Министерство энергетики  6      Министерство финансов  1      Министерство просвещение  2      Министерство Культуры  4      Министерство здравоохранения  2      Министерство экологии, строительства и развития территорий  6      Министерство труда и социальной защиты  3      Министерство иностранных дел  1      Министерство Юстиции  1      Министерство внутренних дел  6      Итого  40  1             1  2  3  4  5  6      Департамент статистики и социологии  4  1  35  17-21.02.2003      Департамент стандартизации и метрологии  2      Таможенный департамент  2      Департамент межэтнических отношений  2      Департамент приватизации  1      Департамент молодёжи и спорта  1      Департамент информационных технологий  2      Служба информации и безопасности  4      Государственная компания "Teleradio Moldova"  1      Республиканский концерн "Apele Moldovei"  1      Государственная администрация гражданской авиации  1      АО "Moldova Gaz"  1      Государственный концерн "Moldelectrica"  1      Компания "Asito"  2      Государственное предприятие "Calea feratг"  -      Государственная служба "Hidrometeo"  2      Национальный центр кинематографии  1      Государственное агентство по лесному хозяйству  2      Итого по департаментам  30  1          Всего  70  2             №  Уезд  Сектор  Число лиц  Кол-вогрупп  Программа обу-чения,часов  Период обучения    1  2  3  4  5  6  7    B. ТЕРРИТОРИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ЕДИНИЦЫ    ПРИМЭРИИ МУНИЦИПИЕВ, ГОРОДОВ, С\x01 Л    1  Председатели комиссии по чрезвычайным ситуациям - примары      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  1  1  35  01-05.09.2003      сек. Ботаника  1      сек. Чокана  2      сек. Буюкань  1      сек. Рышкань  1      Уезд Кишинэу    30      Уезд Лэпушна    10  1  35  08-12.09.2003      Уезд Орхей    25      Уезд Тигина    12  1  35  07-11.07.2003      Уезд Унгень    18      Итого    101  3        2  Заместители предателей комиссии по чрезвычайным ситуациям - вице-примары      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  1    35  09-13.06.2003      сек. Ботаника  1      сек. Чокана  -      сек. Буюкань  1      сек. Рышкань  2      Уезд Кишинэу    30  1  35  26-30.05.2003      Уезд Лэпушна    15  1  35  09-13.06.2003      Уезд Орхей    12  1  35  02-06.06.2003      Уезд Тигина    12      09-13.06.2003      Уезд Унгень    18      02-06.06.2003      Итого    92  3             1  2  3  4  5  6  7    3  Специалисты по гражданской защите      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  1    70  12-23.05.2003      сек. Ботаника  -      сек. Чокана  2      сек. Буюкань  2      сек. Рышкань  2      Уезд Кишинэу    36  1  70  31.03-11.04.2003      Уезд Лэпушна    10  1  70  12-23.05.2003      Уезд Орхей    12  1  70  14-25.04.2003      Уезд Тигина    20      12-23.05.2003      Уезд Унгень    18      14-25.04.2003      Итого    103  3        ПРЕДПРИЯТИЯ, ОРГАНИЗАЦИИ, УЧРЕЖДЕНИЯ    1  Председатели комиссии по чрезвычайным ситуациям - руководители объектов национальной экономики      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  3  1  35  29.09-03.10.2003      сек. Ботаника  4      сек. Чокана  4      сек. Буюкань  7      сек. Рышкань  5        Уезд Кишинэу    12    35  06-10.10.2003      Уезд Лэпушна    4    35  29.09-03.10.2003      Уезд Орхей    6  1  35  06-10.10.2003      Уезд Тигина    6      Уезд Унгень    6      Итого    57  2             1  2  3  4  5  6  7    2  Заместители председателей по чрезвычайным ситуациям - главные инженеры объектов национальной экономики      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  3  1  35  15-19.09.2003      сек. Ботаника  4      сек. Чокана  5      сек. Буюкань  6      сек. Рышкань  7      Уезд Кишинэу    5    35  22-26.09.2003      Уезд Лэпушна    8    35  15-19.09.2003      Уезд Орхей    10  1  35  22-26.09.2003      Уезд Тигина    6      Уезд Унгень    6      Итого    60  2        3  Специалисты по гражданской защите объектов национальной экономики      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  5  1  70  13-24.01.2003      сек. Ботаника  8      сек. Чокана  4      сек. Буюкань  7      сек. Рышкань  8      Уезд Кишинэу    6  1  70  16-27.06.2003      Уезд Лэпушна    6      Уезд Орхей    6      Уезд Тигина    6      Уезд Унгень    6      Итого    62  2             1  2  3  4  5  6  7    4  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям - руководители объектов повышенной опасности      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  -  1  35  03-07.11.2003      сек. Ботаника  1      сек. Чокана  1      сек. Буюкань  -      сек. Рышкань  1      Уезд Кишинэу    5      Уезд Лэпушна    4      Уезд Орхей    3      Уезд Тигина    5      Уезд Унгень    5      Итого    25  1        5  Заместители председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - главные инженеры объектов повышанной опасности      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  -  1  35  27-31.10.2003      сек. Ботаника  2      сек. Чокана  1      сек. Буюкань  1      сек. Рышкань  2      Уезд Кишинэу    2      Уезд Лэпушна    8      Уезд Орхей    3      Уезд Тигина    5      Уезд Унгень    5      Итого    29  1             1  2  3  4  5  6  7    6  Специалисты по гражданской защите объектов повышанной опасности      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  -  1  70  13-24.10.2003      сек. Ботаника  2      сек. Чокана  1      сек. Буюкань  -      сек. Рышкань  1      Уезд Кишинэу    3      Уезд Лэпушна    5      Уезд Орхей    3      Уезд Тигина    5      Уезд Унгень    5      Итого    25  1        КОЛЛЕДЖИ    1  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям - директора      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  2    35  10-14.03.2003      сек. Ботаника  -      сек. Чокана  1      сек. Буюкань  -      сек. Рышкань  1      Уезд Кишинэу    -            Уезд Лэпушна    1      03-07.03.2003      Уезд Орхей    1      Уезд Тигина    -            Уезд Унгень    -            Итого    6               1  2  3  4  5  6  7    2  Заместители председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - завучи колледжей      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  3    35  27-31.01.2003      сек. Ботаника  1      сек. Чокана  1      сек. Буюкань  -      сек. Рышкань  2      Уезд Кишинэу    -            Уезд Лэпушна    1    35  17-21.03.2003      Уезд Орхей    -            Уезд Тигина    -            Уезд Унгень    1    35  17-21.03.2003      Итого    9          3  Специалисты и преподаватели по гражданской защите колледжей      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  -    35  27-31.01.2003      сек. Ботаника  2      сек. Чокана  -      сек. Буюкань  -      сек. Рышкань  3      Уезд Кишинэу    -            Уезд Лэпушна    2    35  17-21.03.2003      Уезд Орхей    2        Уезд Тигина    -            Уезд Унгень    -            Итого    9               1  2  3  4  5  6  7    ШКОЛЫ, ЛИЦЕИ И ГИМНАЗИИ    1  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям - директора      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  10  1  35  10-14.03.2003      сек. Ботаника  10      сек. Чокана  10      сек. Буюкань  10      сек. Рышкань  10      Уезд Кишинэу    44  1  35  4,5,8,9.12.2003      Уезд Лэпушна    40  1    03-07.03.2003      Уезд Орхей    50  1  35  03-07.03.2003      Уезд Тигина    20  1  35  6-7.11.2003      Уезд Унгень    -  -  -  -      Итого    204  5        2  Заместители председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - завучи      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  12  1  35  27-31.01.2003      сек. Ботаника  12      сек. Чокана  12      сек. Буюкань  12      сек. Рышкань  12      Уезд Кишинэу    57  1  35  4,5,8,9.12.2003      Уезд Лэпушна    40  1  35  17-21.03.2003      Уезд Орхей    50  1  35  17-21.03.2003      Уезд Тигина    20  1  35  6-7.11.2003      Уезд Унгень    -  -  -  -      Итого    227  5             1  2  3  4  5  6  7    СРЕДНИЕ СПЕЦИАЛЬНЫЕ УЧЕБНЫЕ ЗАВЕДЕНИЯ    1  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям - директора      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  -    35  10-14.03.2003      сек. Ботаника  -      сек. Чокана  1      сек. Буюкань  1      сек. Рышкань  -      Уезд Кишинэу    2    35  4,5,8,9.12.2003      Уезд Лэпушна    2    35  03-07.03.2003      Уезд Орхей    1            Уезд Тигина    1    35  6-7.11.2003      Уезд Унгень    1    35  03-07.03.2003      Итого    9          2  Заместители председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - завучи      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  -    35  27-31.01.2003      сек. Ботаника  -      сек. Чокана  1      сек. Буюкань  2      сек. Рышкань  -      Уезд Кишинэу    4    35  4,5,8,9.12.2003      Уезд Лэпушна    2    35  17-21.03.2003      Уезд Орхей    1            Уезд Тигина    1    35  6-7.11.2003      Уезд Унгень    1    35  17-21.03.2003      Итого    12            ИТОГО    1030               1  2  3  4  5  6  7    C. КОМАНДИРЫ ФОРМИРОВАНИЙ И ДРУГИЕ КАТЕГОРИИ    1  Командиры групп разведки      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  3  1  21  17-19.11.2003      сек. Ботаника  15    10-12.11.2003      сек. Чокана  25    17-19.11.2003      сек. Буюкань  6    10-12.11.2003      сек. Рышкань  10  1      Уезд Кишинэу    28  1  21  6-8.05.2003      Уезд Тигина    4    21  6-7.11.2003      Уезд Унгень    20  1  21  15-17.12.2003      Итого    111  4        2  Командиры спасательных групп      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  3  1  21  01-03.12.2003      сек. Ботаника  12      сек. Чокана  18      сек. Буюкань  3      сек. Рышкань  6      Уезд Кишинэу    30  1  21  10-12.12.2003      Уезд Тигина    10  1  21  03-05.02.2003      Уезд Унгень    20      Итого    102  3             1  2  3  4  5  6  7    3  Командиры групп обеззараживания      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  -  1  21  30.06-02.07.2003      сек. Ботаника  2      сек. Чокана  2      сек. Буюкань  2      сек. Рышкань  1      Уезд Кишинэу    3      Уезд Тигина    1      Уезд Унгень    3      Итого    14  1        4  Руководители групп занятий по гражданской защите      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  30  1  7  13.11.2003      сек. Ботаника  60  1  7  14.11.2003      сек. Чокана  70  1  7  20.11.2003      сек. Буюкань  -  -  -  -      сек. Рышкань  70  1  7  21.11.2003      Уезд Кишинэу    80  1  7  27-28.11.2003      Уезд Тигина    10  1  7  06-07.11.2003      Уезд Унгень    30  1  7  22-23.12.2003      Итого    350  7             1  2  3  4  5  6  7    5  Руководители I - XII классов      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  60  1  7  24.12.2003      сек. Ботаника  60  1  7  25.12.2003      сек. Чокана  60  1  7  26.12.2003      сек. Буюкань  60  1  7  29.12.2003      сек. Рышкань  60  1  7  30.12.2003      Уезд Кишинэу    215  4  7  27-28.11.2003      Уезд Тигина    100  4  7  06-07.11.2003      Уезд Унгень    200  2  7  22-23.12.2003      Итого    815  15        6  Директора дошкольных учреждений      Муниципий Кишинэу  сек. Центр  8  1  7  09.01.2003      сек. Ботаника  8      сек. Чокана  8      сек. Буюкань  9  1  7  10.01.2003      сек. Рышкань  9            Уезд Кишинэу    46  1  7  27-28.11.2003      Уезд Тигина    20  1  7  06-07.11.2003      Уезд Унгень    20  1  7  22-23.12.2003      Итого    128  5          ИТОГО    1520            ИТОГО ПО УЧЕБНОМУ ЦЕНТРУ  2620 человек   Приложение № 4  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 126-p  от 23 декабря 2002 г.   П Л А Н  комплектования слушателями Учебного центра г.Бэлць на 2003 год     №п/п  Уезд  Сектор  Число слуша-телей  Кол-вогрупп  Кол-вочасов  Период обучения    1  2  3  4  5  6  7    А. ТЕРРИТОРИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ЕДИНИЦЫ    ПРИМЭРИИ МУНИЦИПИЕВ, ГОРОДОВ, С\x01 Л    1  Председатели комиссии по чрезвычайным ситуациям - примары      Уезд Бэлць    33  1  35  08-12.09.2003      Уезд Единец    12  1  35  01-05.09.2003      Уезд Сорока    20      Итого    65  2        2  Заместители председателей комиссии по чрезвычайным ситуациям - вице-примары      Уезд Бэлць    34  1  35  02-06.06.2003      Уезд Единец    12  1  35  23-30.05.2003      Уезд Сорока    16      Итого    62  2        3  Специалисты по гражданской защиты примэрий      Уезд Бэлць    25  1  70  14-25.04.2003      Уезд Единец    10  1  70  31-03.11.04.03      Уезд Сорока    18      Итого    53  2             ПРЕДПРИЯТИЯ, ОРГАНИЗАЦИИ, УЧРЕЖДЕНИЯ    1  Председатели комиссии по чрезвычайным ситуациям - руководители объектов национальной экономики      Уезд Бэлць    27  1  35  06-10.10.2003      Уезд Единец    4  1  35  29-09.03.10.03      Уезд Сорока    11        Итого    42  2        2  Заместители председателей по чрезвычайным ситуациям - главные инженеры объектов национальной экономики      Уезд Бэлць    22  1  35  22-26.09.2003      Уезд Единец    9  1  35  15-19.09.2003      Уезд Сорока    13        Итого    44  2        3  Специалисты по гражданской защите объектов национальной экономики      Уезд Бэлць    24  1  70  16-27.06.2003      Уезд Единец    10  1  70  13-24.01.2003      Уезд Сорока    10        Итого    44  2        4  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям - руководители объектов повышенной опасности      Уезд Бэлць    6  1  35  03-07.11.2003      Уезд Единец    8      Уезд Сорока    2      Итого    16  1        5  Заместители председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - главные инженеры объектов повышанной опасности      Уезд Бэлць    5  1  35  27-31.10.2003      Уезд Единец    13      Уезд Сорока    2      Итого    20  1        6  Специалисты по гражданской защите объектов повышанной опасности      Уезд Бэлць    7  1  70  13-24.10.2003      Уезд Единец    5      Уезд Сорока    2      Итого    14  1             КОЛЛЕДЖИ    1  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям - директора      Уезд Бэлць    -    35  10-14.03.2003      Уезд Единец    -        Уезд Сорока    1        Итого    14          2  Заместители председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - завучи колледжей      Уезд Бэлць    6    35  27-31.01.2003      Уезд Единец    -        Уезд Сорока    -        Итого    6          3  Специалисты и преподаватели по гражданской защите колледжей      Уезд Бэлць    -            Уезд Единец    -            Уезд Сорока    -            Итого    0               1  2  3  4  5  6  7    ШКОЛЫ, ЛИЦЕИ И ГИМНАЗИИ    1  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям - директора      Уезд Бэлць    -            Уезд Единец    15  1  35  10-14.03.2003      Уезд Сорока    37  1  35  03-07.03.2003      Итого    52  2        2  Заместители председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - завучи      Уезд Бэлць    55  1  35  27-31.01.2003      Уезд Единец    15  1  35  07-11.07.2003      Уезд Сорока    38  1  35  17-21.03.2003      Итого    108  3             1  2  3  4  5  6  7    СРЕДНИЕ СПЕЦИАЛЬНЫЕ УЧЕБНЫЕ ЗАВЕДЕНИЯ    1  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям - директора      Уезд Бэлць    -            Уезд Единец    -            Уезд Сорока    5    35  10-14.03.2003      Итого    5          2  Заместители председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - завучи      Уезд Бэлць    10  1  35  27-31.01.2003      Уезд Единец    -            Уезд Сорока    4  1  35  27-31.01.2003      Итого    14            ИТОГО    546               1  2  3  4  5  6  7    B. КОМАНДИРЫ ФОРМИРОВАНИЙ И ДРУГИЕ КАТЕГОРИИ    1  Командиры групп разведки      Уезд Бэлць    60  2  21  12-14.05.200319-21.05.2003      Уезд Единец    3  1  21  17-19.11.2003      Уезд Орхей    20  1  21  15-17.12.2003      Уезд Сорока    19    21  17-19.11.2003      Итого    102  4        2  Командиры спасательных групп      Уезд Бэлць    60  2  21  10-12.12.200309-11.06.2003      Уезд Единец    5  1  21  03-05.02.2003      Уезд Орхей    20  1  21  01-03.12.2003      Уезд Сорока    22    21  03-05.02.2003      Итого    107  4        3  Командиры групп обеззараживания      Уезд Бэлць    10  1  21  30.06-02.07.03      Уезд Единец    1      Уезд Орхей    1      Уезд Сорока    1      Итого    13  1        4  Руководители групп обучения      Уезд Бэлць    20  1  7  27.11.2003      Уезд Единец    10      Уезд Орхей    40  1          Уезд Сорока    10    7  27.11.2003      Итого    13  2        5  Руководители I - XII классов      Уезд Бэлць    500  5  7  24-30.12.2003      Уезд Единец    75  1  7  23.12.2003      Уезд Орхей    250  2  7  27-28.11.2003      Уезд Сорока    75  1  7  22.12.2003      Итого    900  9        6  Директора дошкольных учреждений      Уезд Бэлць    50  1  7  10.11.2003      Уезд Единец    20      Уезд Орхей    25  1  7  09.01.2003      Уезд Сорока    40      Итого    135  2          ИТОГО    1337                            ИТОГО ПО УЧЕБНОМУ ЦЕНТРУ г. Бэлць 1883 человек   Приложение № 5  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 126-p  от 23 декабря 2002 г.   П Л А Н  комплектования слушателями Учебного центра г.Кахул на 2003 год     №п/п  Уезд  Сектор  Число слуша-телей  Кол-вогрупп  Програ-ма обу-чеиячасов  Период подготовки    1  2  3  4  5  6  7    А. ТЕРРИТОРИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ЕДИНИЦЫ    ПРИМЭРИИ МУНИЦИПИЕВ, ГОРОДОВ, С\x01 Л    1  Председатели комиссии по чрезвычайным ситуациям - примары      Уезд Кахул    15  1  35  01-05.09.2003      Уезд Тараклия    5      АТО Гагаузия    8      Итого    28  1        2  Заместители председателей комиссии по чрезвычайным ситуациям - вице-примары      Уезд Кахул    15  1  35  26-30.05.2003      Уезд Тараклия    5      АТО Гагаузия    8      Итого    28  1        3  Специалисты по гражданской защиты примэрий      Уезд Кахул    15  1  70  31.03-11.04.03      Уезд Тараклия    5      АТО Гагаузия    8      Итого    28  1             ПРЕДПРИЯТИЯ, ОРГАНИЗАЦИИ, УЧРЕЖДЕНИЯ    1  Председатели комиссии по чрезвычайным ситуациям - руководители объектов национальной экономики      Уезд Кахул    35  1  35  06-10.10.2003      Уезд Тараклия    5  1  35  29-09.03.10.03      АТО Гагаузия    8      Итого    48  2        2  Заместители председателей по чрезвычайным ситуациям - главные инженеры объектов национальной экономики      Уезд Кахул    35  1  35  22-26.09.2003      Уезд Тараклия    6  1  35  15-19.09.2003      АТО Гагаузия    8      Итого    49  2        3  Специалисты по гражданской защите объектов национальной экономики      Уезд Кахул    42  1  70  16-27.06.2003      Уезд Тараклия    3  1  70  13-24.01.2003      АТО Гагаузия    8      Итого    53  2        4  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям - руководители объектов повышенной опасности      Уезд Кахул    7  1  35  03-07.11.2003      Уезд Тараклия    2      АТО Гагаузия    7      Итого    16  1        5  Заместители председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - главные инженеры объектов повышанной опасности      Уезд Кахул    7  1  35  27-31.10.2003      Уезд Тараклия    3      АТО Гагаузия    7      Итого    17  1        6  Специалисты по гражданской защите объектов повышанной опасности      Уезд Кахул    5  1  70  13-24.10.2003      Уезд Тараклия    2      АТО Гагаузия    8      Итого    16  1             КОЛЛЕДЖИ    1  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям - директора      Уезд Кахул    1  1  35  10-14.03.2003      Уезд Тараклия    1      АТО Гагаузия    -        Итого    2  1        2  Заместители председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - завучи колледжей      Уезд Кахул    1    35  27-31.01.2003      Уезд Тараклия    1  1      АТО Гагаузия    2        Итого    4  1        3  Специалисты и преподаватели по гражданской защите колледжей      Уезд Кахул    -            Уезд Тараклия    -            АТО Гагаузия    -            Итого    0               1  2  3  4  5  6  7    ШКОЛЫ, ЛИЦЕИ И ГИМНАЗИИ    1  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям - директора      Уезд Кахул    19      03-07.03.2003      Уезд Тараклия    6  1  35  10-14.03.2003      АТО Гагаузия    15  1  35        Итого    40  2        2  Заместители председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - завучи      Уезд Кахул    19  1  35  27-31.01.2003      Уезд Тараклия    6  1  35  17-21.03.2003      АТО Гагаузия    15      Итого    40  2             1  2  3  4  5  6  7    СРЕДНИЕ СПЕЦИАЛЬНЫЕ УЧЕБНЫЕ ЗАВЕДЕНИЯ    1  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям - директора      Уезд Кахул    1    35  10-14.03.2003      Уезд Тараклия    1      АТО Гагаузия    1      Итого    3          2  Заместители председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - завучи      Уезд Кахул    1    35  27-31.01.2003      Уезд Тараклия    1    27-31.01.2003      АТО Гагаузия    1        Итого    3            ИТОГО    374               1  2  3  4  5  6  7    B. КОМАНДИРЫ ФОРМИРОВАНИЙ И ДРУГИЕ КАТЕГОРИИ    1  Командиры групп разведки      Уезд Кахул    3  1  21  10-12.11.2003      Уезд Тараклия    3      АТО Гагаузия    17      Уезд Лэпушна    5      Итого    28  1        2  Командиры спасательных групп      Уезд Кахул    14  1  21  01-03.12.2003      Уезд Тараклия    10      АТО Гагаузия    5  1  21  10-12.12.2003      Уезд Лэпушна    17      Итого    46  2        3  Командиры групп обеззараживания      Уезд Кахул    4  1  21  30.06-02.07.03      Уезд Тараклия    5      АТО Гагаузия    1      Уезд Лэпушна    1      Итого    11  1        4  Руководители групп обучения      Уезд Кахул    100  2    13-14.11.2003      Уезд Тараклия    15  1  7  20-21.11.2003      АТО Гагаузия    25  1    27.11.2003      Уезд Лэпушна    25    7  20-21.11.2003      Итого    165  4        5  Руководители I - XII классов      Уезд Кахул    250  5  7  24-30.12.2003      Уезд Тараклия    100  2  7  28.11.2003      АТО Гагаузия    45  1  7  27.11.2003      Уезд Лэпушна    45  1  7  20.12.2003      Итого    440  9        6  Директора дошкольных учреждений      Уезд Кахул    15  1  7  09.01.2003      Уезд Тараклия    20  1  7  10.11.2003      АТО Гагаузия    6      Уезд Лэпушна    15    7  09.01.2003      Итого    56  2          ИТОГО    746            ИТОГО ПО УЧЕБНОМУ ЦЕНТРУ г. Кахул 1120 человек    