    DGO120/2003 Внутренний номер:  286824  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 120 от  24.11.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 28.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-238 
    статья № : 1446     В целях разработки оперативной аналитической информации о социально-экономическом развитии и ее систематического представления посольствам и торговым представительствам Республики Молдова за рубежом для продвижения имиджа страны на международной арене:   1. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству промышленности, Министерству транспорта и связи, Министерству энергетики, Министерству финансов, Министерству экологии, строительства и развития территорий, Министерству труда и социальной защиты, агропромышленному департаменту "Moldova-Vin", Департаменту приватизации, Департаменту миграции, Национальной кассе социального страхования и Национальной комиссии по рынку ценных бумаг:   разрабатывать и представлять Министерству экономики ежемесячно, до 20 числа, краткую аналитическую информацию о результатах социально-экономической деятельности соответствующих отраслей или областей с начала года;   назначить лицо, ответственное за разработку и представление указанной информации, и в недельный срок сообщить об этом Министерству экономики с целью обеспечения оперативности рабочих отношений.   2. Министерству экономики обобщать информацию, полученную от вышеуказанных органов публичного управления, используя также оперативные данные Департамента статистики и социологии и Национального банка Молдовы, и представлять до конца каждого месяца Президентуре, Парламенту, Правительству, Министерству иностранных дел и Торгово-промышленной палате экспресс-информацию о социально-экономическом положении в Молдове.   3. Министерству иностранных дел в 5-дневный срок обеспечить представление указанной информации посольствам и торговым представительствам Республики Молдова за рубежом для ее последующего распределения между зарубежными пользователями в странах пребывания и размещения на WEB-страницах посольств Республики Молдова с целью продвижения имиджа страны на международной арене.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 24 ноября 2003 г.   № 120-p.      