    DGO124/2005 Внутренний номер:  286841  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 124 от  21.11.2005   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 25.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 1293    1. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Молдовы для участия в период с 22 по 25 ноября 2005 г. в переговорах в г. Варшава по условиям Договора между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Польша о техническом кредите, выделенном Правительством Республики Польша для внедрения инвестиционных проектов в области водоснабжения, канализации и электрификации некоторых населенных пунктов Молдовы.   2. Расходы по командированию (проезд, проживание, суточные) членов делегации отнести за счет делегирующих их учреждений.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 21 ноября 2005 г.   № 124-p.      Приложение   к Распоряжению Правительства   № 124-p от 21 ноября 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   делегации Молдовы для участия в период с 22 по 25 ноября 2005 г.   в переговорах в г. Варшава по условиям Договора между Правительством   Республики Молдова и Правительством Республики Польша о техническом   кредите, выделенном Правительством Республики Польша    ИЗБЫНДЭ Анатолие            - заместитель генерального директора Агентства   регионального развития (руководитель делегации)   МАТВЕЕВА Елена               - заместитель начальника управления внешнего   финансирования и долга Министерства финансов   ЛЕСНИК Валентин             - заместитель начальника управления электроэнергетики и кооперации электроэнергетических систем Министерства    промышленности и инфраструктуры    