    DGO114/2004 Внутренний номер:  286801  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 114 от  28.07.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 31.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131 
    статья № : 1040    Для выполнения Постановления Правительства № 601 от 31 мая 2004 г. и в целях подготовки чемпионата мира по самбо 2004 года:   1. Департаменту молодежи и спорта  выделить из средств, предусмотренных на финансирование спортивных мероприятий в 2004 году, 300 тыс. леев, из них 200 тыс. леев для подготовки национальной сборной и 100 тыс. леев для приобретения спортивного инвентаря.   2. Министерству транспорта и связи покрыть затраты на оснащение необходимыми техническими средствами пресс-центра чемпионата, размещенного в здании Легкоатлетического манежа.   3. Предложить примэрии мун. Кишинэу выделить 350 тыс. леев для покрытия стоимости ремонта и обновления Легкоатлетического манежа.   4. Федерации самбо принять на себя расходы, связанные с изготовлением реквизитов чемпионата и внутренним обустройством Легкоатлетического манежа, а также другие текущие расходы.   5. Назначить ответственными за выполнение настоящего распоряжения г-на В.ЗГАРДАНА, г-на С.КОРНЕЦКОГО и примэрию мун. Кишинэу.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 28 июля 2004 г.   № 114-p.       