    DGO15/2002 Внутренний номер:  286902  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 15 от  18.03.2002   Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е  Опубликован : 28.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-45 
    статья № : 426     В целях подготовки отчетных материалов о деятельности министерств, департаментов, агентств и других государственных структур в 2001-2002 гг. для рассмотрения на заседаниях Правительства утвердить прилагаемый график их представления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                           Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 18 марта 2002 г. № 15-p.     Утвержден   Распоряжением Правительства   Республики Молдова № 15-р   от 18 марта 2002 г.       ГРАФИК   представления материалов о деятельности министерств,   департаментов, агентств и других государственных структур   в 2001-2002 гг. для рассмотрения на заседаниях Правительства         № п/п  Наименование министерств, департаментов, агентстви других государственных структур  Дата представления материалов  Ответственные за представление материалов    1  2  3  4    1  Департамент приватизации  1.04.2002 г .  Департамент приватизации, Государственная Канцелярия    2  Министерство иностранных дел  10.04.2002 г .  Министерство иностранных дел, Государственная Канцелярия    3  Министерство культуры  23.04.2002 г .  Министерство культуры, Государственная Канцелярия    4  Департамент межэтнических отношений  14.05.2002 г .  Департамент межэтнических отношений, Государственная Канцелярия    5  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  20.05.2002 г .  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Государственная Канцелярия    6  Департамент черезвычайных ситуаций  10.06.2002 г .  Департамент черезвычайных ситуаций, Государственная Канцелярия    7  Департамент стандартизации и метрологии  19.06.2002 г .  Департамент стандартизации и метрологии, Государственная Канцелярия    8  Департамент молодежи и спорта  28.06.2002 г .  Департамент молодежа и спорта, Государственная Канцелярия    9  Департамент статистики и социологии  5.07.2002 г .  Департамент статистики и социологии, Государственная Канцелярия    10  Департамент информационных технологии  15.07.2002 г .  Департамент информационных технологий, Государственная Канцелярия    11  Министерство финансов  26.07.2001 г .  Министерство финансов, Государственная Канцелярия    12  Департамент пограничных войск  2.08.2002 г .  Департамент пограничных войск, Государственная Канцелярия    13  Национальное агентство по туризму  22.08.2002 г .  Национальное агентство по туризму, Государственная Канцелярия    14  Национальное агентство по регламентированию в облости электросвязи и информатики  3.09.2002 г .  Национальное агентство по регламентированию в области электросвязи и информатики, Государственная Канцелярия    15  Национальное агентство по регулированию в энергетике  17.09.2002 г .  Национальное агентство по регулирванию в энергетике, Государственная Канцелярия    16  Государственное агентство земельных отношений и кадастра  3.10.2002 г .  Государственное агентство земельных отношений и кадастра, Государственная Канцелярия    17  Государственное агентство по авторским правам  17.10.2002 г .  Государственное агентство по авторским правам,Государственная Канцелярия    18  Государственное агентство по охране промышленной собственности  4.11.2002 г .  Государственное агентство по охране промышленной собственности,Государственная Канцелярия    19  Государственное агентство по лесному хозяйству \"Moldsilva\"  18.11.2002 г .  Государственное агентство по лесному хозяйству \"Moldsilva\", Государственная Канцелярия    20  Государственная миграционная служба  11.12.2002 г .  Государственная миграционная служба,Государственная Канцелярия    21  Главное управление по материальным резервам  25.12.2002 г .  Главное управление по материальным резервам, Государственная Канцелярия       