    DGO149/2004 Внутренний номер:  286901  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 149 от  28.09.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 01.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 181 
    статья № : 1264    1. Создать Правительственную комиссию по привлечению инвестиций для развития водных ресурсов, восстановления ирригационных систем и создания садов и питомников на орошаемых землях и утвердить ее персональный состав согласно приложению.   2. Указанной Правительственной комиссии:   разработать концепцию привлечения инвестиций в область водных ресурсов, восстановления ирригационных систем и создания садов и питомников на орошаемых землях;   информировать Правительство, по необходимости, о ходе исполнения настоящего распоряжения.   3. Институту по проектированию водохозяйственных систем "Acvaproiect" предоставить в распоряжение вышеуказанной комиссии, по ее просьбе, необходимые для ее работы помещения.   4. Наделить указанную комиссию правом привлекать к своей деятельности, в случае необходимости, работников министерств, департаментов и организаций.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 28 сентября 2004 г.   № 149-p.        Приложение   к Распоряжению Правительства   № 149-p от 28 сентября 2004 г.   Персональный состав   Правительственной комиссии по привлечению инвестиций для развития водных ресурсов, восстановления ирригационных систем и создания садов и питомников на орошаемых землях   СПИВАЧЕНКО Анатол           - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой    промышленности (председатель комиссии) МАМАЛИГА Василе               - первый заместитель министра экономики (заместитель председателя комиссии) МОКАНУ Михай                     - главный специалист главного управления агропродовольственной   политики Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности(секретарь комиссии).  Члены комиссии: ЦАРАН Никанор                     - главный консультант Управления сельского хозяйства   и окружающей среды Государственной канцелярии БЫНЗАРЬ Валериу                 - начальник главного управления финансирования национальной экономики Министерства финансов ПЕНКОВ Михаил                    - председатель республиканского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei" КАТРИНЕСКУ Валериу        - директор Института по проектированию водохозяйственных систем "Acvaproiect" ОЛЕКСИЧ Виталий              - председатель Научно-технического центра "Vidaj" S.R.L. ПОПОВИЧ Федор                  - председатель Ассоциации производителей посадочного материала МУНТЯНУ Василе                 - директор Программы кредитования и мониторинга (CNFA) ГОРАШОВ Игорь                   - директор Объединенной единицы администрирования проектов Всемирного банка   