    DGO196/2004 Внутренний номер:  286963  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 196 от  31.12.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 01.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 34    В целях организации и проведения IV Национальной выставки " Fabricat în M oldova" - составной части программы Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны" и Стратегии по экономическому росту и снижению уровня бедности:   1. Одобрить предложение Торгово-промышленной палаты и Национальной ассоциации товаро-производителей Молдовы об организации и проведении IV Национальной выставки  "Fabricat î n Moldova".   2. Учредить Организационный комитет по организации и проведению IV Национальной выставки "Fabricat î n Moldova" (Кишинэу, 16-17 февраля 2005 года) и утвердить согласно приложению его персональный состав.   3. Организационному комитету разработать план подготовки выставки и координировать деятельность экономических агентов республики по участию в указанной выставке.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 31 декабря 2004 г.   № 196-p.     Приложение   к Распоряжению Правительства   № 196-p от 31 декабря 2004 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Организационного комитета по организации и проведению IV Национальной выставки "Fabricat î n Moldova" (Кишинэу, 16-17 февраля 2005 года)      ИОВВ Василе                   - первый заместитель премьер-министра (председатель комитета)   КУКУ Георге                   - председатель Торгово-промышленной палаты (заместитель председателя комитета) МИРОНЕСКУ   Валериу                            - генеральный директор агропромышленного департамента   "Moldova-Vin" (заместитель председателя комитета)   БОДУР Николае             - председатель Совета Национальной ассоциации   товаропроизводителей Молдовы (заместитель   председателя комитета)   ПЕТРОВА Мариана       - директор управления ярмарок и выставок Торгово-   промышленной палаты (секретарь комитета)   Члены комитета:   МАМАЛИГА Василе      - первый заместитель министра экономики   САНДУЛАКИ Георге     - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности   КРАВЧЕНКО                  - заместитель министра   Владимир                          промышленности   БОРАН Симион             - генеральный директор Департамента торговли   МОЛОЖЕН                    - генеральный директор   Владимир                         Департамента информационных технологий   НОВАК Штефан            - генеральный директор Государственного агентства   по защите промышленной собственности   ПОПУШОЙ Анатол      - генеральный директор государственного агентства   по лесному хозяйству "Moldsilva"   КАРАУШ Василе          - председатель Центрального союза потребительских   кооперативов "Moldcoop"   ВЕВЕРИЦЭ Петру         - председатель Ассоциации банков Молдовы   ЧЕРЕСКУ Леонид        - председатель Национальной конфедерации патроната   БЭЛТЯНУ Ион             - председатель Союза народных умельцев   МЫРЗЕНКО Василе     - председатель Национальной федерации фермеров   Республики Молдова   ШРАЙБЕР Иоахим        - председатель Ассоциации иностранных инвесторов   ЧЕКАН Наталья             - генеральный директор международного выставочного   центра АО "Moldexpo"   БУГАЙАН Лариса         - консультант, менеджер группы развития рынка    USAID "BIZPRO-Moldova"    