    DGO19/2004 Внутренний номер:  286956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 19 от  23.02.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 27.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 298     В целях завершения работы над проектом Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с коррупцией и Планом мероприятий, разработанным в соответствии с Указом Президента Республики Молдова № 1515-III от 6 ноября 2003 г. "Об образовании Комиссии по разработке Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с коррупцией":   1. Образовать рабочую группу в следующем составе:   ЛУНГУ Василе               - начальник генерального антикоррупционного   управления Центра по борьбе с экономическими   преступлениями и коррупцией (руководитель группы);   ЧИБОТАРУ Анатолие  - старший государственный контролер Счетной палаты;   МУСТЯЦЭ Раду            - директор департамента банковского надзора и   разрешения Национального банка Молдовы;   ИОНИЦА Лилия            - начальник отдела правового порядка   Министерства юстиции;   МАЛИК Виктор             - заместитель начальника главного управления   публичного права Центра законотворчества;   ПОПОВИЧ Тудор         - старший судья Высшей судебной палаты;   СУВЕЙКЭ Тудор          - прокурор прокуратуры антикоррупции и руководства   уголовным преследованием Генеральной прокуратуры;   КУРКИ Штефан           - главный инспектор главного управления по борьбе с   организованной преступностью   Министерства внутренних дел.   2. Министерству экономики (М. Лупу), Министерству просвещения (В. Бенюк) и Академии наук Молдовы (Г. Дука) по просьбе рабочей группы делегировать компетентных специалистов для завершения проекта указанных выше документов.   3. Члены рабочей группы командируются на срок до 15 дней, с освобождением их от исполнения служебных обязанностей, для работы под эгидой Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.   4. Завершенные проекты представляются Комиссии по разработке Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с коррупцией до 9 марта 2004 г.   5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на г-на Алексея Ройбу, директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, секретаря Комиссии по разработке Национальной стратегии по предупреждению и борьбе с коррупцией.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 23 февраля 2004 г.   № 19-p.      