    DGO233/1990 Внутренний номер:  286994  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 233 от  25.09.1990   Распоряжение  Опубликован : 25.09.1990 
 в 1 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 25.09.1990
    Дата вступления в силу : 25.09.1990    1. В связи с  созданием  Государственного депаратмента ССР Молдова  по делам  издательств, полиграфии и распространению книг определить, что  все издательства,    полиграфические   предприятия,   объединения   и   другие организации    (согласно   приложению),   ранее   входившие   в    систему Государственного  комитета ССР Молдова по делам издательств, полиграфии  и книжной  торговли  передаются  в установленном  порядке  вновь  созданному Департаменту и являются его собственностью.  2. Обязать ликвидационную  комиссию  (И.И.Лешану)  подготовить  баланс финансово-хозяйственной   деятельности  всех  предприятий  и   организаций системы   бывшего   Государственного  комитета   ССР  Молдова   по   делам издательств, полиграфии и  книжной торговли по состоянию на 1 октября 1990 г. и обеспечить передачу в ведение вновь образованного департамента  до 10 октября 1990 г.   Премьер-министр  ССР Молдова                                           МИРЧА ДРУК   Приложение  к распоряжению Правительства  ССР Молдова от 25 сентября  1990 г. N 233-р   С П И С О К  издательств, объединений, предприятий, организаций,  входящих в Государственный департамент ССР Молдова  по делам издательств, полиграфии и распространению  книг   Издательство \"Лумина\"  Издательство \"Картя Молдовняскэ\"  Издательство \"Hyperion\"  Издательство \"Тимпул\"  Главная редакция Молдавской  Советской Энциклопедии  Кишиневский полиграфкомбинат  Центральная типография  Типография \"Реклама\"  Тираспольская фабрика офсетной печати   Бендерское объединение полиграфической промышленности, в том числе типографии в г.Бендер, пгт  Криулень, Штефан Водэ и участок в пгт Анений Ной   Бэлцкое объединение полиграфической промышленности, в том числе типографии в гг.Бэлць, Сорока, пгт Дондушень, Рышкань, гг.Фэлешть, Единец, Унгень и участки в пгт Бричень и Сынджера   Орхейское объединение полиграфической промышленности, в том числе типографии в г.Орхей, пгт Стрэшень, Ниспорень, Теленешть, г.Рыбница и участок в г.Резина   Кахулское объединение полиграфической промышленности, в том числе типографии в гг.Кахул, Леова, Комрат, Хынчешть, пгт Чимишлия и участок в г.Чадыр-Лунга   Объединение по распространению литературы \"Картя\" (в составе 40 районных объединений книжной торговли, книжных магазинов г.Кишинева, трех головных магазинов), республиканский бибколлектор   Хозрасчетное управление материальных фондов и обеспечения   Государственная книжная палата ССР Молдова   Газетно-издательское объединение \"Периодика\"   Машиносчетная станция    