    DGO189/2004 Внутренний номер:  286954  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 189 от  16.12.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 24.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 1616    1. Создать Комиссию по завершению переговоров и подготовке проекта Инвестиционного соглашения по реализации крупного  инвестиционного проекта в с. Джюрджюлешть, район Кахул, между  Правительством Республики Молдова и компаниями "Azpetrol SRL", "Azpetrol Refinery SRL" и "Azertrans SRL" и утвердить ее персональный состав согласно приложению.   2. Указанной комиссии провести тщательную экспертизу проекта инвестиционного соглашения, а также проектов законодательных и нормативных актов, которые будут разработаны в соответствии с данным соглашением, и представить Правительству соответствующие заключения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 16 декабря 2004 г.   № 189-p.     Приложение   к Распоряжению Правительства   № 189-p от 16 декабря 2004 г.   Персональный состав   Комиссии по завершению переговоров и подготовке   проекта Инвестиционного соглашения по реализации крупного   инвестиционного проекта в с. Джюрджюлешть, район Кахул, между   Правительством Республики Молдова и компаниями "Azpetrol SRL",   "Azpetrol Refinery SRL" и "Azertrans SRL"     ЛУПУ Мариан                       - министр экономики (председатель комиссии)   ИФТОДИ Виктория               - министр юстиции   ТИМЧУК Якоб                       - министр энергетики   ЗГАРДАН Василе                  - министр транспорта и связи   МИХАЙЛЕСКУ   Константин                            - министр экологии и природных ресурсов   РЕВЕНКО Валериан              - министр труда и социальной защиты   ДУРЛЕШТЯНУ   Мариана                                 - первый заместитель министра финансов   ВЫЛКУ Николае                   - генеральный директор Таможенного департамента   СЕМЕНОВКЕР Игорь           - генеральный директор Департамента строительства   и развития территорий   БАБАН Серджиу                   - генеральный директор Департамента стандартизации   и метрологии   БОРАН Симион                    - генеральный директор Департамента торговли   ТАЛМАЧ Леонид                 - президент Национального банка Молдовы   БУРЛАКОВ Анатол             - директор Национального агентства по   регулированию в энергетике   КРИГАН Штефан                 - заместитель генерального директора Государственного агентства   земельных отношений и кадастра   КУКУ Георге                       - председатель Торгово-промышленной палаты    БРАТУ Штефан                   - председатель района Кахул.    