    DGO179/2004 Внутренний номер:  286941  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 179 от  02.12.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 10.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-232 
    статья № : 1536    Во исполнение пункта 2 Постановления Правительства № 1318 от 29 ноября 2004 г. "О передаче государственного предприятия":   1. Образовать Комиссию по приему-передаче государственного экспериментального лесоохотничьего хозяйства "Talmaza" из подчинения Государственной канцелярии в подчинение государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva" и утвердить согласно приложению ее персональный состав.   2. Указанной комиссии в месячный срок представить для утверждения акт приема-передачи материальных ценностей данного предприятия и передать их государственному агентству по лесному хозяйству "Moldsilva" в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений и их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 2 декабря 2004 г.   № 179-p.      Приложение   к Распоряжению Правительства   № 179-p от 2 декабря 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Комиссии по приему-передаче государственного экспериментального   лесоохотничьего хозяйства "Talmaza" из подчинения Государственной   канцелярии в подчинение государственного агентства   по лесному хозяйству "Moldsilva"   ВИЕРУ Михай                       - заместитель директора Государственной канцелярии (председатель  комиссии)  Члены комиссии:  СТРЕЛКОВА Тамара           - начальник отдела экономики административно-финансового управления Государственной канцелярии АЛБРЕХТ Виктор                - главный менеджер государственного экспериментального лесоохотничьего хозяйства "Talmaza" ЕНОЙ Мария                        - бухгалтер государственного экспериментального лесоохотничьего хозяйства "Talmaza" ЛУНГУ Анастасия              - начальник финансово-юридического управления государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva" ЧИБОТАРУ Валериу         - начальник отдела производства и переработки управления маркетинга государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva" КУМПАНИЧ Николае      - специалист по строительству в составе Института лесных исследований и лесоустройства государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva"   