    DGO206/1990 Внутренний номер:  286974  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 206 от  27.08.1990   Распоряжение  Опубликован : 17.08.1990 
 в 1 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 27.08.1990
    Дата вступления в силу : 27.08.1990    В целях расширения сотрудничества ССР Молдова и Республики Румыния в области   подготовки  кадров,  повышения  оперативности  и  упорядочения разрешения вопросов обмена студентами:  1. Разрешить в учебных целях на 1990/91 учебный год обмен студентами первого и последующих курсов на основе договоров, заключенных по данному вопросу  между министерствами, высшими и средними специальными  учебными заведениями ССР Молдова и Республики Румыния.  2. Установить,  что  направление  студентов  на  первый  курс  сверх установленного  плана  приема  на  1990/91 учебный  год  допускается  по согласованию с Министерством национальной экономики ССР Молдова с учетом потребности республики в кадрах.  3. Размер стипендий   румынским  студентам,  обучающимся  в  учебных заведениях  ССР  Молдова, устанавливать по согласованию с  Министерством финансов    ССР   Молдова   на   уровне   стипендий,   выплачиваемых   в соответствующих учебных заведениях Республики Румыния.  4. Министерствам   и  учебным  заведениям  республики,   заключившим договора об обмене студентами:  организовать  в установленном порядке отбор и направление на учебу в Республику  Румыния  граждан  ССР Молдова, поддерживать  с  ними  тесные взаимосвязи  и  обеспечить трудоустройство их после  завершения  полного курса обучения в соответствии с законоположениями по данному вопросу;  осуществить прием  и  размещение  студентов из  Республики  Румыния, создавать  им  нормальные условия для учебы, быта и культурного  отдыха, распространив  на  них действующие ныне права и обязанности  иностранных граждан, обучающихся в ССР Молдова.  5. Министерству   науки  и  просвещения  ССР  Молдова  совместно   с Министерством   национальной  экономики  ССР  Молдова  и   Министерством финансов  ССР Молдова подготовить и в срок до 1 июля 1991 г. представить Правительству  ССР  Молдова проект постановления \"О подготовке кадров  в зарубежных странах\".  6. Дипломы, выдаваемые   учебными  заведениями  Республики   Румыния выпускникам   из  числа  граждан  ССР  Молдова,  считать  эквивалентными дипломам,  получаемым выпускниками высших и средних специальных  учебных заведений СССР и ССР Молдова.   Премьер-министр  ССР Молдова                                      М.Друк    