    DGO24/2004 Внутренний номер:  286999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 24 от  28.02.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 12.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-44 
    статья № : 347     В связи с тревожной ситуацией, сложившейся на рынке зерновых продуктов, неудовлетворительным контролем возросшей ответственности всех профильных учреждений за обеспечение продовольственной безопасности государства, снабжение населения хлебом и продуктами хлебопечения, а также за отсутствие контроля за процессом предотвращения роста цен на сырье для указанных продуктов и в соответствии с решением Высшего совета безопасности   объявить г-ну Тодорогло Дмитрию, заместителю премьер-министра, министру сельского хозяйства и пищевой промышленности, строгий выговор.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 28 февраля 2004 г.   № 24-p.      