    DGO37/2005 Внутренний номер:  287080  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 37 от  31.03.2005   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 08.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 398    1. Министерству экологии и природных ресурсов, Министерству экономики и Государственному агентству земельных отношений и кадастра до 12 апреля 2005 г. разработать проект договора аренды земельного участка общей площадью 120 га, расположенного на территории, предназначенной для международного свободного порта "Джюрджюлешть".   2. Государственному агентству земельных отношений и кадастра:   оказать содействие оперативной регистрации объектов и земельных участков, расположенных на территории, предназначенной для международного свободного порта "Джюрджюлешть";   совместно с Министерством финансов и органами местного публичного управления до 15 апреля 2005 г. принять необходимые меры по закреплению в собственность государства земельного участка общей площадью 120 га, расположенного на территории, предназначенной для международного свободного порта "Джюрджюлешть".   3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Государственное агентство земельных отношений и кадастра.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 31 марта 2005 г.    № 37-p.        