    DGO38/2003 Внутренний номер:  287085  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 38 от  10.04.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 18.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-75 
    статья № : 462    В целях внедрения решений, принятых на Международном саммите по продовольствию: 5 лет спустя (10-13 июня 2002 г., Рим) создать Рабочую группу в следующем составе:   МИРОНЕСКУ Валериу  - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности (руководитель группы);   ГУЦУ Виорел                  - начальник департамента инвестиционных программ и технической помощи Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности (секретарь группы).   Члены Рабочей группы:   АВАСИЛОАЕ Петру    - начальник департамента маркетинга и международных отношений Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;   БОДЮЛ Александру     - начальник департамента аграрной политики, развития предпринимательства и фермерских хозяйств Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;   ГРАММА Теодор          - заместитель начальника управления экономических и структурных преобразований Министерства экономики;   ЦЭРУШ Мария              - начальник управления медицинской помощи матери и ребенку Министерства здравоохранения;   ЦУРКАНУ Генадие      - начальник главного управления первичной и срочной медицинской помощи Министерства здравоохранения;   МАГДЕЙ Михай           - генеральный директор Национального научно-практического центра превентивной медицины Министерства  здравоохранения;   ПЫНЗАРЬ Павел           - директор управления экономического развития и организационной работы Торгово-промышленной палаты;   ПАТРОН Петру             - академик, заместитель координатора отделения биологических,химических и сельскохозяйственных наук Академии наук Молдовы;   ПОГРЕБНАЯ Лидия     - начальник департамента равных возможностей и семейной политики Министерства труда и социальной  защиты;   ПЫСЛАРУ Вячеслав    - главный специалист управления социального обеспечения Министерства труда и социальной защиты.     2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Василе ТАРЛЕВ Кишинэу, 10 апреля 2003 г.    № 38-p.        