    DGO35/2005 Внутренний номер:  287066  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 35 от  23.03.2005   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 08.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 396    В целях укрепления двусторонних отношений между Республикой Молдова и Японией:   1. Утвердить согласно приложению персональный состав Молдавской части Рабочей группы по развитию двусторонних отношений между Республикой Молдова и Японией.   2. Указанной рабочей группе:   разработать в 2-месячный срок План мероприятий по укреплению двусторонних отношений между Республикой Молдова и Японией;   информировать Правительство по необходимости о ходе выполнения плана мероприятий;   обеспечить в процессе реализации данного плана эффективное сотрудничество между всеми государственными учреждениями, участвующими в развитии двусторонних отношений с Японией.   3. Ответственность за выполнение настоящего распоряжения возложить на Министерство экономики.   4. Установить, что в случае освобождения от занимаемых государственных должностей председателя и членов данной рабочей группы их обязанности выполняются вновь назначенными на соответствующие должности лицами, без принятия нового распоряжения Правительства.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 23 марта 2005 г.   № 35-p.      Приложение   к Распоряжению Правительства   № 35-p от 23 марта 2005 г.   Персональный состав   Молдавской части Рабочей группы по развитию двусторонних   отношений между Республикой Молдова и Японией    МАМАЛИГА Василе                     - первый заместитель министра экономики   (председательМолдавской части Рабочей   группы).   Члены Рабочей группы:   САНДУЛАКИ Георге                   - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности;   ЦУРКАНУ Георге                         - первый заместитель министра здравоохранения;   МОЛДОВАН-БАТРЫНАК   Виорелия                                       - заместитель министра просвещения;   ЦУРКАН Нина                             - директор Национального агентства   занятости населения Министерства труда и   социальной защиты;   СЫЛИ Лилия                                - главный консультант, Аппарат Правительства;   БУРАЧЕВ Андрей                        - начальник управления стратегий, развития и   инвестиций Департамента по развитию туризма;   КУЛЮК Леонид                          - доктор хабилитат, Академия  наук Молдовы;   ГРЭКИЛЭ Лидия                         - начальник отдела внешнего сотрудничества   Министерства финансов;   ЛУПАШКУ Вячеслав                  - заместитель начальника управления международных отношений и европейской интеграции Министерства промышленности;   НОГАЙ Николае                           - заместитель начальника управления Азии, Африки   и Латинской Америки Министерства иностранных дел;   РОБУ Тудор                                   - главный специалист управления двустороннего и международного сотрудничества Министерства   экономики;   ЗАПОРОЖАН Аурелия                 - главный специалист управления внешней   технической помощи Министерства экономики;   СУМИТА Юзо                               - эксперт, Японское агентство по международной    кооперации (ЛСА).    