    DGO35/2004 Внутренний номер:  287065  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 35 от  25.03.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 02.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-55 
    статья № : 446    1. Утвердить согласно приложению персональный состав группы для участия в переговорах со Всемирным банком с целью получения дополнительной суммы в размере 5 миллионов долларов США по Кредиту № 3668-МД от 26 июня 2002 г., предоставленному Международной ассоциацией развития для реализации Проекта сельского инвестирования и предоставления услуг, которые состоятся в Кишинэу 30 марта 2004 г.   2. Группе вести переговоры с Всемирным банком с целью получения вышеуказанной дополнительной суммы в кратчайшие сроки.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 25 марта 2004 г.   № 35-p.      Приложение   к Распоряжению Правительства   № 35-p от 25 марта 2004 г.   Персональный состав   группы для участия в переговорах со Всемирным банком с целью получения   дополнительной суммы в размере 5 миллионов долларов США   по Кредиту № 3668-МД от 26 июня 2002 г., предоставленному   Международной ассоциацией развития для реализации Проекта   сельского инвестирования и предоставления услуг    ТОДОРОГЛО   Дмитрий                        - заместитель премьер-министра, министр сельского   хозяйства и пищевой промышленности   (руководитель группы)   МЕЛЬНИК Стелла       - начальник управления технической кооперации   Министерства экономики   ДИМИТРИШИН   Лудмила                       - заместитель начальника управления внешнего   финансирования и задолженности, начальник отдела   менеджмента внешних задолженностей   Министерства финансов   ГОРАШОВ Игорь       - генеральный директор Объединенного подразделения   по внедрению и надзору за проектами в области   сельского хозяйства, финансируемыми    Всемирным банком    