    DGO33/2001 Внутренний номер:  287050  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 33 от  20.08.2001    Опубликован : 24.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104    1. В целях организации участия Республики Молдова в Международном экономическом форуме "Krynica - 2001" и в выставке "Молдова представляет" в рамках данного форума, который состоится с 6 по 8 сентября 2001 г. в Польской Республике, образовать рабочую группу в следующем составе:  КУКУ Андрей   - заместитель премьер-министра, министр экономики (председатель группы)  ЛУПУ Мариан   - заместитель министра экономики (заместитель председателя группы)  ЧЕБОТАРЬ Юлиан  - главный специалист главного управления продвижения внешней торговли, Министерство экономики (секретарь группы)  Члены группы:  КАРПОВ Еуджен  - заместитель министра иностранных дел  МИРОНЕСКУ Валериу  - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности  РЭЙЛЯНУ Ион   - первый заместитель министра экологии, строительства и развития территорий  ШТИРБАН Михаил  - заместитель министра промышленности  ДУРЛЕШТЯНУ  Мариана    - заместитель министра финансов  ЛОЗОВАН Андрей  - заместитель министра культуры  ЧОКАН Наталия  - директор Международного выставочного центра "Moldexpo" S.A.  КАЙНАРЯН Эмилия  - начальник главного управления продвижения внешней торговли, Министерство экономики  СПЭТАРУ Серджиу  - консультант главного управления двусторонних связей, Министерство экономики  СЫЛИ Лилия   - зам. начальника управления экономики и международных отношений, Государственная канцелярия  ЖУК Людмила   - главный консультант управления экономики и международных отношений, Государственная канцелярия  КАННА Валериу  - генеральный директор Организации по продвижению экспорта из Молдовы  КОЙКА Анатол   - заместитель председателя Торгово-промышленной палаты  СТАШКОВ Еуджен  - генеральный директор AGEPI.   2. Установить, что в случае освобождения от должности членов группы их функции в составе группы будут выполнять лица, назначенные на их место, без принятия нового распоряжения Правительства.  3. Назначить Международный выставочный центр "Moldexpo" S.A. организатором участия Республики Молдова в вышеуказанном форуме.  4. Рабочей группе организовать подготовку материалов и экспонатов для представления Республики Молдова на Международном экономическом форуме "Krynica - 2001" на высоком уровне.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 20 августа 2001 г.  № 33-p.    