    DGO250/1997 Внутренний номер:  287006  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 250 от  23.06.1997    Опубликован : 18.09.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 23.06.1997    В целях усиления   социальной   защиты  пострадавших  в   результате Чернобыльской катастрофы:  1. Утвердить  Меры  по решению некоторых вопросов социальной  защиты граждан,  пострадавших  вследствие  Чернобыльской  катастрофы,  согласно приложениюю  2. Министерствам,   департаментам,   органам   местного   публичного управления обеспечить выполнение в установленные сроки Мер, утвержденных настояшим Распоряжением.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ИОН ЧУБУК   Визируют:   Зам.Премьер-министра,  Министр экономики и  реформ                               Ион ГУЦУ   Государственный министр                  Николае ЧЕРНОМАЗ   Приложение  к Распоряжению Правительства   Республики Молдова N 250-р  от 23 июня 1997 г.   М Е Р Ы  по решению некоторых вопросов социальной  защиты граждан, пострадавших вследствие  Чернобыльской катастрофы   ------------------------------------------------------------------------  N :         М е р ы                 : Отвественные       :   Сроки  п/п:                                 :                    : выполнения  ------------------------------------------------------------------------  1 :              2                  :         3          :    4  ------------------------------------------------------------------------  1. Проявить больше заботы по отно-   Министерство труда,    постоянно  шению к инвалидам и семьям,       социальной защиты  потерявшим кормильца в результа-  и семьи, органы  те Чернобыльской катастрофы,      местного публичного  приняв дополнительные меры по     управления  улучшению их жилищно-бытовых  условий   2. Обеспечить санаторно-курортными       -\"-                -\"-  путевками в первую очередь инва-  лидов всех категорий из числа  участников ликвидации послед-  ствий Чернобыльской катастрофы   3. Обеспечить своевременную выплату  Министерство труда,    -\"-  пенсий, пособий и компенсаций,    социальной защиты  предусмотренных законом, участни- и семьи, органы  кам ликвидации последствий Черно- местного публичного  быльской катастрофы и семьям,     управления  потерявшим кормильца   4. Изучить совместно с местными      органы местного        -\"-  обществами \"Чернобыль\" жилищные   публичного управления  условия инвалидов и в случае  необходимости внести предложения  о рассмотрении органами местного  публичного управления вопросов  улучшения их бытовых условий   5. Предоставить помещение для откры- примэрия муниципия     июль  тия магазина продовольственных    Кишинэу                1997 г.  товаров, способствующих выведе-  нию радионуклидов из организма   6. Оформить в законном порядке           -\"-                июнь  необходимые документы для переда-                        1997 г.  чи Обществу \"Чернобыль\" выделен-  ного по решению примэрии муници-  пия Кишинэу жилого корпуса с  68 квартирами   7. Внести Правительству и затем      Министерство финансов, июль  Парламенту предложение обязать    Министерство труда,    1997 г.  коммерческие банки выполнять      социальной защиты  положения Закона о социальной     и семьи  защите граждан, пострадавших  вследствие Чернобыльской ката-  строфы, в части предоставления  данной категории соответствую-  щих кредитов   8. Пересмотреть проект Закона о      Министерство труда,    -\"-  внесении изменений в Закон о      социальной защиты и  социальной захите граждан,        семьи, Министерство  пострадавших вследствие Чер-      юстиции, Министерство  нобыльской катастрофы, и пред-    финансов, Министер-  ставить его Правительству для     ство экономики и  рассмотрения                      реформ   9. Разработать Национальную прог-     Министерство здраво-   до 1 января  рамму оптимизации медицинской     охранения совместно     1998 г.  помощи и реабилитации пациентов,  с заинтересованными  пострадавших в результате         министерствами и де-  Чернобыльской аварии              партаментами   10. Рассмотреть возможности увели-    Министерство финансов, -\"-  чения в государственном бюджете   Министерство здраво-  до 760,7 тыс.леев финансовых      охранения  средств, предназначенных Лечебно-  санаторной восстановительной  ассоциации для льготного амбула-  торного лечения, начиная с  1998 года   11. Рассмотреть возможность повыше-   Министерство финансов, с 1 января  до 15 леев орм финансирования на  Министерство здраво-    1998 г.  питание и 25 леев на лекарства    охранения  для госпитализированных из числа  соответствующего контингента   12. Производить продовольственные     Министерство сельского постоянно  товары, растительные препараты,   хозяйства и продоволь-  предложенные Министерством здра-  ствия, Министерство  воохранения, которые способство-  здравоохранения  вали бы выделению из организма   радионуклидов, тяжелых металлов  и лечению разных болезней, спро-  воцированных ядерной радиацией   13. Рассмотреть возможность повыше-   Министерство здраво-   1998 год  ния эффективности процесса сана-  охранения, Министер-  торного лечения участников ликви- ство труда, защиты и  дации последствий Чернобыльской   семьи, Министерство  катастрофы                        финансов   14. Предусмотреть в государственном   Министерство финансов, -\"-  бюджете на 1998 год отдельной     Министерство здраво-  статьей финансовые средства на    охранения, Министер-  медицинскую и социальную помощь   ство труда, социальной  гражданкам, пострадавшим вслед-   защиты и семьи  ствие Чернобыльской катастрофы    