    DGO25/2001 Внутренний номер:  287003  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 25 от  20.07.2001    Опубликован : 24.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 085 
    статья № : 731    В целях рассмотрения вопросов, связанных с выполнением положений протокола, подписанного 16 мая 2001 г. в ходе встречи Президента Республики Молдова с руководством администрации населенных пунктов левобережья Днестра, о признании на территории Республики Молдова документов, выданных органами администрации восточных районов Республики Молдова:  1. Образовать рабочую группу Правительства Республики Молдова в следующем составе:  МОРЕЙ Ион    - министр юстиции (руководитель рабочей группы).  Члены рабочей группы:  МОЛОЖЕН Владимир  - генеральный директор Департамента информационных технологий;  ЛУПУ Мариан    - заместитель министра экономики;  БАБЕНКО олег   - заместитель министра образования;  КУЛЬЧИЦКИЙ Михаил  - заместитель министра внутренних дел;  САИНЧУК Серджиу   - первый заместитель министра труда и социальной защиты.   2. Предоставить право руководителю рабочей группы привлекать, при необходимости, специалистов и экспертов из соответствующих министерств и департаментов для рассмотрения вопросов, связанных с выполнением положений протокола от 16 мая 2001 г.  3. Рабочая группа будет координировать свою деятельность с Межведомственной комиссией по координации государственной политики в населенных пунктах левобережья Днестра (г-ном В. Стурзой).  4. Установить, что в случае освобождения от государственных должностей членов указанной рабочей группы их функции в составе рабочей группы выполняют лица, вновь утвержденные в этих государственных должностях, без принятия нового распоряжения Правительства.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 20 июля 2001 г.  № 25-p.    