    DGO47/2001 Внутренний номер:  287148  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 47 от  29.10.2001    Опубликован : 31.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131 
    статья № : 1198
    Промульгирован : 29.10.2001    1. В целях рассмотрения вопроса об источниках выплаты пособий в случае временной нетрудоспособности, беременности и родов физическим лицам - собственникам сельскохозяйственных угодий, которым не начисляется заработная плата за вложенный труд, создать Правительственную комиссию в следующем составе:  СПИВАЧЕНКО  Анатолий    - начальник управления сельского хозяйства Государственной канцелярии (председатель комиссии);  ЯСИНСКИ Тудор   - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности (заместитель председателя      комиссии);  РОТАРУ Михаил   - начальник отдела главного управления бухгалтерского учета и финансов Национальной кассы       социального страхования (секретарь комиссии);  Члены комиссии:  КАРАМАН Михаил   - начальник главного управления налоговой политики Министерства финансов;  ОНИКА Виталие   - начальник главного управления по социально-экономическим программам Министерства экономики;  ФРЕКЭУЦАНУ Нина   - заместитель начальника департамента информатики, экономического анализа и прогнозирования       Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;  КОБИТЕВА Галина   - начальник управления социального страхования Министерства труда и социальной защиты;  ПОПА Татьяна    - начальник главного управления экономического синтеза и бюджетного планирования Национальной      кассы социального страхования.   2. Комиссии в срок до 20 ноября 2001 г. представить Правительству предложения по решению данного вопроса.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 29 октября 2001 г.  № 47-р.    