    DGO46/2001 Внутренний номер:  287142  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 46 от  17.10.2001    Опубликован : 23.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129 
    статья № : 1177
    Промульгирован : 17.10.2001    1. Образовать Комиссию для проведения конкурса по отбору кандидатов на должность менеджера Офиса по внедрению Первого проекта кадастра в следующем составе:  БОТНАРЕНКО Ион  - генеральный директор Государственного агентства земельных отношений и кадастра (председатель      комиссии);  ГЫРБУ Георге   - заместитель генерального директора Государственного агентства земельных отношений и кадастра (секретарь     комиссии).  Члены комиссии:  ЯСИНСКИ Тудор  - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности;  ПОВАР Юрие   - начальник главного управления архитектуры, градостроительства и развития территории Министерства     экологии, строительства и развития территорий;  ДИМИТРИШИН  Людмила    - заведующая отделом внешних обязательств государства Министерства финансов;  ГАНАЧУК Анжела  - заведующая отделом сельского хозяйства, рационального использования природных ресурсов и защиты      окружающей среды Министерства юстиции;  ГЫНЖУ Валериу  - заместитель менеджера Офиса по внедрению Первого проекта кадастра при Государственном агентстве     земельных отношений и кадастра;  РЭУ Анатол   - начальник земельного управления примэрии мун. Кишинэу;  ЗЭНОАГЭ Нина  - менеджер Сорокского территориального Офиса кадастра;  ПОПОВ Ион   - начальник Службы по государственному регулированию режима земельной собственности уезда Унгень.   2. Указанной комиссии провести конкурс и отбор кандидатуры на должность менеджера Офиса по внедрению Первого проекта кадастра согласно процедурам, принятым Всемирным банком, и представить ее Правительству для утверждения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 17 октября 2001 г.  № 46-p.    