    DGO55/2003 Внутренний номер:  287194  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 55 от  21.05.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 656    В целях реализации договоренностей, достигнутых в ходе официальных визитов г-на Владимира Воронина, Президента Республики Молдова, в Китайскую Народную Республику (23-26 февраля 2003 г.) и в Социалистическую Республику Вьетнам (27 февраля - 1 марта 2003 г.).:   1. Утвердить, согласно приложениям № 1 и 2, планы мероприятий на 2003-2004 годы по выполнению договоренностей, достигнутых в ходе официальных визитов г-на Владимира Воронина, Президента Республики Молдова, в Китайскую Народную Республику (23-26 февраля 2003 г.) и в Социалистическую Республику Вьетнам (27 февраля - 1 марта 2003 г.).   2. Министерствам и департаментам обеспечить выполнение мероприятий, предусмотренных в данных планах.   3. Министерству экономики ежеквартально информировать Правительство о ходе выполнения указанных планов.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА          Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 21 мая 2003 г.   № 55-p.     Приложение № 1   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова №  55-р   от 21 мая 2003 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ на 2003-2004 годы по выполнению договоренностей, достигнутых в ходе официального визита г-на Владимира Воронина, Президента Республики Молдова, в Китайскую Народную Республику (23-26 февраля 2003 г.)         №п/п  Наименование мероприятий  Ответственные  Срок выполнения    1  2  3  4    1.  Сотрудничество в области политики Организация официального визита в Республику Молдова нового Премьера Государственного совета Китайской Народной Республики  Государственная Канцелярия, Министерство иностранных дел, Посольство Республики Молдова в Китайской Народной Республике Министерство экономики  следует согласовать с Китайской Стороной    2.  Углубление молдавско-китайского двустороннего сотрудничества в рамках международных организаций  Министерство иностранных дел, Посольство Республики Молдова в Китайской Народной Республике  постоянно    3.  Оценка и углубление двусторонней правовой базы Согласование и подписание следующих документов: -  Меморандум по научно-техническому сотрудничеству -  Соглашение по  сотрудничеству между Министерством внутренних дел Республики Молдова и  Министерством  общественной безопасности Китайской Народной Республики -  Межправительственное соглашение о международной перевозке пассажиров и товаров -  Соглашение по сотрудничеству между таможенными службами -  Срглашение по сотрудничеству в области охраны окружающей среды -  двустороннее Соглашение о взаимном признании дипломов высшего образования -  Меморандум-соглашение   по   сотрудничеству в области         технологий "Зрагк\" между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством   техники   и   науки   Китайской Народной Республики  Высший совет по науке и технологическому развитию Министерство внутренних делМинистерство транспорта и связиТаможенный департамент Министерство экологии, строительства и развития территории Министерство просвещения Министерство сельского   хозяйства   и пищевой промышленности  2003-2004 гг. IV квартал2003 г. 2003-2004 гг.2003-2004 гг. 2003-2004 гг.2003-2004 гг. II квартал 2003 г,    4.  Торгово-зкономическое сотрудничество Обращение к Китайской Стороне с просьбой об оказании помощи в разработке экономического обоснования    с    целью    создания    свободной экономической зоны в Республике Молдова Внесение     конкретных     предложений     группе китайских экспертов по разработке программы развития   многосторонних   молдавско-китайских отношений  Министерство экономики  II квартал 2003 г.во время визита группы экспертов    5.  Внесение предложений Экономическому департаменту Государственного совета Китайской Народной Республики по оценке совместных экономических  программ, которые будут рассматриваться на заседании Межправительственной молдавско-китайской   Комиссии   по торгово-экономическому сотрудничеству  Министерство экономики  III квартал 2003 г.    6.  Инициирование и создание на уровне   торгово-промышленных палат обеих  стран  молдавско-китайского делового совета Внесение   предложений по созданию молдавско-китайской     торгово-промышленной палаты в провинции Шаньдун (Китайская Народная Республика)  Торгово-промышленная  палата Республики Молдова, Посольство Республики  Молдова в Китайской Народной Республике  2003-2004 ăă.    7.  Изучение возможности открытия в Кишинэу молдавско-китайского Торгового дома \"Сhina-Тоwn\"  Министерство экономики  2003 ă.    8.  Выработка и внесение предложений по сотрудничеству в области  связи,  в частности с компанией \"ALCATEL\"  Министерство транспорта и связи  Ш-1У кварталы 2003 г.    9.  Представление Китайской Стороне инвестиционных предложений предприятий агропромышленного комплекса Республики Молдова  Министерство сельского хозяйства и лицевой   промышленности,   Организация по продвижению экспорта из Республики Молдове  III квартал 2003 г.    10.  Рассмотрение возможностей внедрения в сельском хозяйстве Республики Молдова китайского опыта в области создания и функционирования агрокультурных парков  Министерство сельского хозяйства   и пищевой промышленности  2003 ă.    11.  Разработка совместно с Китайской Стороной программы сотрудничества в области садоводства, ориентированной на поставку в Китай садоводческого посадочного материала  Министерство сельского хозяйства   и пищевой промышленности  2003-2005 ăă.    12.  Направление Китайской Стороне предложений по сотрудничеству в области виноделия  Агропромышленный департамент \"Моldova-Vin\"  III квартал 2003 г.    13.  Разработка и направление Китайской Стороне предложений по сотрудничеству  в  научно-технической области и в области  высших технологий. Рассмотрение через посредство Посольства Республики Молдова в Пекине     возможности реанизации совместно с Китайской Стороной проекта развития  роботизированного  комплекса для добывания марганцевых конкреций  со дна океанов  Министерство промышленности  IV квартал 2003 г.    14.  Изучение  возможности  создания  на  базе  заводов бывшего военно- промышленного комплекса технических парков и производства на их территории оборудования специального назначения (АО \"Еliri\")  Министерство промышленности  IV квартал 2003 г.    15.  Сотрудничество в области медициныРазработка устава Центра традиционной китайской медицины в Кишинэу  Министерство здравоохранения, Государственный  университет медицины  и фармации им. Н. Тестемицану  II-Ш кварталы 2003 г.    16.  Проведение работ на здании Центра традиционной китайской   медицины  в  Кишинэу. Приобретение оборудования  и изделий медицинского спроса. Приобретение первой  партии  лекарственных препаратов  Министерство здравоохранения, Государственный университет медицины и фармации им. Н. Тестемицану  второе полугодие 2003 г. -первое полугодие 2004 г.    17.  Открытие  Центра  традиционной  китайской медицины в Кишинэу  Министерство             здравоохранения, Государственный университет медицины   и   фармации им. Н. Тестемицану  второе полугодие 2004 г.    18.  Сотрудничество в области туризма Расширение   обмена достижениями в различных областях     туризма: развитие  инфраструктуры, строительство  новых гостиниц и другая предпринимательская   деятельность,   предпринятая Народной Китайской Республикой в  целях улучшения качества   обслуживания туристов на трассах Великого шелкового пути  Департамент по развитию туризма  2003-2004 ăă.    19.  Создание совместных предприятий  в области туризма  Департамент по развитию туризма  2003-2004 ăă.    20.  Привлечение туристов, экономических агентов, туроператоров Народной Китайской Республики к участию и посещению национального туристического маршрута"Drumul Vinului"  Департамент по развитию туризма  постоянно         Приложение №2   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова №  55-р   от 21 мая 2003 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ на 2003-2004 годы по выполнению договоренностей, достигнутых а ходе официального визита в Социалистическую Республику Вьетнам г-на Владимира Воронина, Президента Республики Молдова (27 февраля - 11 марта 2003 г.)       №п/п  Наименование мероприятий  Ответственные  Срок выполнения    1  2  3  4    1.  Сотрудничество в области политики Организация     официального визита в Республику Молдова г-на Чан Дык  Лыонга, Президента Социалистической Республики Вьетнам  Министерство       иностранных  дел, Аппарат       Президента       Республики Молдова  будет согласован с Вьетнамской Стороной    2.  Рассмотрение   предложения Министерства иностранных дел об аккредитации Посла Республики Молдова   в   Китайской  Народной  Республике   по совместительству  в  Социалистической  Республике Вьетнам  Министерство       иностранных дел, Посольство Республики    Молдова в Китайской Народной Республике  2003 ă.    3.  Рассмотрение  предложений  Вьетнамской Стороны относительно кандидатуры на должность почетного консула Республики Молдова в Социалистической Республике Вьетнам  Министерство иностранных дел  II-III кварталы2003 г.    4.  Проведение консультаций по  вопросам, представляющим     взаимный     интерес,     как     на двустороннем уровне, так и в рамках различных международных   организаций   в    соответствии   с Протоколом  консультаций  между министерствами иностранных дел обеих стран  Министерство иностранных дел  на протяжении 2003 года    5.  Оценка и углубление двусторонней правовой базыСогласование,  подготовка к подписанию  и подписание следующих двусторонних договоров: разработка кадрового соглашения по сотрудничеству в  области  здравоохранения  и  медицинских  наук между Министерством здравоохранения Республики Молдова  и  Министерством  здравоохранения Социалистической Республики Вьетнам подписание межминистерского   кадрового соглашенияо  сотрудничествев области здравоохранения и медицинских наук разработка проекта межминистерского соглашения об  экономическом  и   научно-техническом сотрудничестве   в  области   сельского  хозяйства  и пищевой промышленности  Министерство здравоохранения Министерство здравоохранения Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  второе полугодие 2003 г.первое полугодие 2004 г.IV квартал 2003 г.      инициирование переговоров по подписанию Протокола о сотрудничестве в области туризма с Социалистической Республикой Вьетнамведение переговоров и подписание соглашения о сотрудничестве   между       Торгово-Промышленной Палатой Республики Молдова и  такой же организацией Социалистической  Республики Вьетнам  Департамент по развитию туризма Торгово-Промышленная Палата  IV квартал 2003г.-I квартал 2004 г.на протяжении 2003 года    6.7.  Торгово-экономическое сотрудничествоПроведение в Кишинэу  заседания Межправительственной         молдавско-вьетнамской комиссии по экономическому и научно-техническому сотрудничеству Осуществление постоянного обмена информацией о юридической регламентации  внешней экономической деятельности, инвестиционном климате, инвестиционных программах,   емкости внутренних рынков обеих стран в целях углубления экономического сотрудничества  Министерство экономикиМинистерство   экономики   Республики Молдова, Организация по продвижению экспорта из Республики Молдова  I квартал 2004 г. Ежеквартально    8.  Внесение   предложений   Вьетнамской   Стороне   о сотрудничестве      в      области      электронной      и машиностроительной промышленности, а именно: - изучение возмолшости поставки во Вьетнам тракторов и сельскохозяйственной техники (АО "Tracom", АО "Moldagrotehnica", АО "Agroma\xa7ina"), оборудования для переработки сельскохозяйственной продукции (АО "Alimentarma\xa7"), мебели (АО "Mobila-Grup") представление Вьетнамской Стороне предложений по поставке насосов большой мощности, гидравлических двигателей, провода для высоковольтных электролиний, оборудования для электронной промышленности  Министерство промышленности  второе полугодие 2003 г.    9.  Направление        конкретных       предложений        о сотрудничестве   в   области  легкой   и  текстильной промышленности. Изучение возможности   создания совместных предприятий в данной сфере  Министерство промышленности  второе полугодие2003 г.    10.  Внесение предложений о сотрудничестве в области информатизации, с использованием для   этой цели возможностей  Департамента информационных технологий  Департамент информационных технологий  III квартал 2003 г.    И.  Сотрудничество в агропромышленной областиОбмен опытом в области      выращивания сельскохозяйственных     культур и организации производства в агропромышленных комплексах  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  ежеквартально    12.  Внесение  Вьетнамской   Стороне   предложений по экспорту из Республики Молдова сельскохозяйственной и пищевой продукции  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  II квартал 2003 г.    13.  Внесение  предложений  о сотрудничестве     с Вьетнамской  Стороной   в   области   поставок   на вьетнамский   рынок    молдавской    винодельческой продукции и создание совместных предприятий в этой сфере  Агропромышленный департамент "Moldova- Vin"  второе полугодие2003 г.    14.  Обмен   информацией в  области  хранения   и переработки фруктов  и овощей,  обмен семенами сельскохозяйственных культур с целью  их тестирования, а также оценка возможностей экспорта  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  ежеквартально в 2003-2005 годах    15.  Предоставление в распоряжение Вьетнамской Стороны  списка  продовольственных и непродовольственных   товаров для последующей поставки их на вьетнамский рынок  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство промышленности  II-III кварталы 2003 г.    16.  Передача вьетнамским властям списка предприятий и потенциальных   партнеров из  Молдовы для изучения возможности  создания  совместных предприятий в различных областях национальной экономики  Министерство промышленности, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  II-III кварталы 2003 г.    17.  Изучение   возможности   установления   отношений сотрудничества    с    производителями    сырья    и фармацевтических препаратов в целях организации совместного   производства  лекарств   на   базе   АО "Фармако"Изучение возмоишости подготовки во Вьетнаме специалистов в области медицины и прохождения медицински- ми кадрами курсов переквалификации в области традиционной медицины  Министерство здравоохранения  III квартал 2003 г.    18.  Изучение   возможности   и   внесение   предложений относительно  подготовки  в  Республике  Молдова кадров   для   национальной   экономики   и   научно-исследовательских институтов Вьетнама  Министерство просвещения  2003-2004 ăă.    19.  Сотрудничество в области туризмаРазвитие связей в области туризма; рассмотрение   возможности   создания   совместных предприятий в данной области Использование    туристической    базы    Республики Молдова для привлечения вьетнамских компаний на молдавский рынок, используя для этого маршруты Программы "Drumul Vinului" Участие экономических агентов обоих государств в тематических       выставках       на       национальном, региональном и международном уровнях  Департамент по развитию туризма  постоянно            