    DGO47/2003 Внутренний номер:  287150  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 47 от  24.04.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 30.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81 
    статья № : 537    В целях реализации договоренностей, достигнутых в ходе официального визита г-на Владимира ВОРОНИНА, Президента Республики Молдова, в Венгерскую Республику в период с 20 по 21 февраля 2003 г.   1. Утвердить План мероприятий на 2003-2004 годы по реализации договоренностей, достигнутых в ходе официального визита г-на Владимира ВОРОНИНА, Президента Республики Молдова, в Венгерскую Республику в период с 20 по 21 февраля 2003 г. (прилагается).   2. Министерствам и департаментам обеспечить выполнение мероприятий, предусмотренных данным планом.    3. Министерству экономики ежеквартально информировать Правительство о ходе выполнения указанного плана.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 24 апреля 2003 г.   № 47-p.       Утвержден   Распоряжением Правительства   Республики Молдова № 47-р   от 24 апреля 2003 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   на 2003-2004 годы по реализации договоренностей, достигнутых в ходе официального визита   г-на Владимира Воронина, Президента Республики Молдова, в Венгерскую Республику в   период с 20 по 21 февраля 2003 г.        №п/п  Наименование мероприятий  Ответственные  Срок выполнения    1  2  3  4      Политика        1.  Организация официального визита Президента Венгерской Республики в Республику Молдова  Министерство иностранных дел, Посольство Республики Молдова в Венгерской Республике  2004 г.    2.  Организация рабочего  визита Премьер-министра Венгерской Республики в Республику Молдова  Министерство иностранных дел, Посольство Республики Молдова в Венгерской Республике, Государственная Канцелярия, Министерство экономики  III - IV кварталы 2003 г.    3.  Организация визита в Республику Молдова госпожи Каталин  Сили, Председателя Парламента Венгерской Республики, или заместителя Председателя Парламента Венгерской Республики  Министерство иностранных дел  II-III кварталы 2003 г.    4.  Углубление  и  расширение двустороннего  политического диалога, сотрудничества  и  взаимодействия в рамках международных организаций, Совета Европы, Пакта Стабильности  в Юго-Восточной Европе,   Центрально-Европейской Инициативы, ООН, ОБСЕ  Министерство иностранных дел Посольство Республики Молдова в Венгерской Республике  постоянно    5.  Проведение двусторонних консультаций, на  уровне экспертов в целях использования опыта Венгерской Республики в вопросах европейской интеграции  Министерство иностранных дел, Министерство экономики, Посольство Республики Молдова в Венгерской Республике  второе полугодие 2003 г.    6.  Организация визита Министра обороны  Венгерской Республики в Республику Молдова  Министерство обороны, Посольство Республики Молдова в Венгерской Республике  2003 г.    7.  Реализация мер для получения стипендий сотрудниками Министерства иностранных дел при изучении венгерского языка  Министерство иностранных дел, Посольство Республики Молдова в Венгерской Республике  IV квартал 2003 г.    8.  Проведение консультаций между  министерствами иностранных дел Республики Молдова и Венгерской Республики в соответствии с Протоколом о сотрудничестве между двумя министерствами  Министерство иностранных дел, Посольство Республики Молдова в Венгерской Республике  IV квартал 2004 г.      Укрепление нормативно-правовой базы двусторонних отношений        9.  Согласование путем переговоров и подписание Соглашения между Правительством Республики  Молдова   и Правительством Венгерской Республики о сотрудничестве и взаимной помощи в таможенной области  Таможенный департамент, Министерство иностранных дел  IV квартал 2004 г.    10.  Согласование путем переговоров и подписание Протокола о сотрудничестве между приграничными службами Республики Молдова и Венгерской Республики  Департамент пограничных войск, Министерство иностранных дел  IV квартал 2004 г.    11.  Подписание приложений №1  и 2  к Соглашению между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны   Венгерской  Республики  о сотрудничестве в области картографии и военной геодезии  Министерство обороны, Министерство иностранных дел  IV квартал 2004 г.    12.  Согласование путем переговоров и подписание Соглашения о трудовой деятельности и социальной защите граждан, временно работающих на территории другого государства  Государственная миграционная служба  IV квартал 2004 г.    13.  Согласование путем переговоров и подписание Консульской конвенции между двумя странами  Министерство иностранных дел, Генеральное консульское управление  IV квартал 2004 г.      Укрепление и расширение торгово-экономического сотрудничества        14.  Обмен актуальной статистической, нормативной * и рыночной информацией, касающейся внешнеторговой деятельности,  и другой  информацией, представляющей взаимный интерес  Министерство экономики, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Посольство Республики Молдова в Венгерской Республике  постоянно    15.  Проведение заседания рабочей группы по экономическому сотрудничеству и развитию торговли между Республикой Молдова и Венгерской Республикой  Министерство экономики, Посольство Республики Молдова в Венгерской Республике  дата проведения заседания будет установлена в результате переговоров между сторонами    16.  Установление тесного взаимодействия между специализированными структурами по продвижению торговли, осуществление совместных бизнес-форумов  Организация по продвижению экспорта из Молдовы  постоянно    17.  Осуществление мер для изучения  венгерского  опыта в области субсидирования экспорта и привлечения иностранного капитала  Организация по продвижению экспорта из Молдовы  2003 г.    18.  Подготовка и внесение отечественными экономическими агентами  предложений по сотрудничеству для включения их в компьютеризированную сеть Венгерского департамента  по продвижению внешней торговли и Торгово-промышленной палаты Венгрии  Торгово-промышленная палата, Организация по продвижению экспорта из Молдовы  III квартал 2003 г.    19.  Проведение выставки  венгерских товаров  в Кишинэу и выставки молдавских товаров в Венгерской Республике  Торгово-промышленная палата Международный выставочный центр "Моldeхро", Посольство Республики Молдова в Венгерской Республике  I квартал 2004 г.      Развитие сотрудничества в области промышленности        20.  Организация участия венгерских производителей лекарств и медицинского оборудования в специализированной международной  выставке "МоldMEDIZIN&МоldDENT -2003"  Министерство здравоохранения, Международный выставочный центр "Моldeхро"  III квартал 2003 г.    21.  Изучение возможности  установления отношений сотрудничества с венгерскими производителями сырья и фармацевтических  препаратов в целях создания совместного   производства медикаментов  на базе  АО "Farmасо"  Министерство промышленности, Министерство здравоохранения, АО "Farmасо"  III квартал 2003 г.    22.  Изучение возможности сотрудничества в области экстракции растительных масел из редких растений для фармацевтики, кулинарии, парфюмерии (АО "Farmасо")  Министерство промышленности, АО "Farmасо"  IV квартал 2003 г.    23.  Изучение возможности создания совместных предприятий в области  электроники, радиоэлектроники, производства оборудования для химической промышленности и автомобилестроения на базе предприятий бывшего военно-промышленного комплекса  Министерство промышленности  IV квартал 2003 г.      Сотрудничество в области сельского хозяйства и пищевой промышленности        24.  Выполнение внутри государственных  процедур, необходимых для  вступления в силу     Санитарно-ветеринарной конвенции между  Правительством Республики  Молдова и Правительством Венгерской Республики  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  II квартал 2003 г.    25.  Инициирование, расширение и углубление двустороннего научного сотрудничества в области сельского хозяйства и пищевой   промышленности.   Осуществление   совместных исследований в области птицеводства, овощеводства, виноградарства и пищевой промышленности  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Агропромышленный департамент \"Моldovа-Vin\"  2003-2004 гг.    26.  Оказание  необходимой помощи экономическим агентам агропромышленного комплекса Республики Молдова     в создании   совместных   молдо-венгерских   предприятий   и привлечении инвестиций  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  постоянно    27.  Организация семинара преподавателей аграрных университетов Республики Молдова и Венгерской Республики в целях осуществления обмена опытом  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  IV квартал 2003 г.      Сотрудничество в области туризма        28.  Обмен опытом  для внедрения в Венгрии  программы "Drumul vinului" (эксперты, подготовка, информация)  Департамент по развитию туризма  2003-2004 гг.    29.  Разработка совместных программ по развитию отрасли  Департамент по развитию туризма  2003-2004 гг.    30.  Участие экономических агентов обеих стран в тематических выставках на национальном, региональном и международном уровне  Департамент по развитию туризма  2003-2004 гг.    3!  Поощрение сотрудничества между туристическими организациями и государственными структурами, ответственными за обмен информацией, и экспертами в данной области  Департамент по развитию туризма  постоянно    32.  Содействие привлечению инвестиций и рассмотрение возможности создания совместных компаний в сфере туризма  Департамент по развитию туризма  постоянно      Сотрудничество в области транспорта        33.  Осуществление  мер  по активизации отношений с Дунайской  комиссией и  постепенному погашению задолженностей Республики Молдова перед Дунайской комиссией  Министерство иностранных дел, Министерство транспорта и связи, Министерство финансов  в течение 2003 года      Сотрудничество в области образования        34.  Выполнение необходимой работы в целях подписания Соглашения о сотрудничестве   между Государственным аграрным университетом Молдовы и  Аграрным университетом города Годогло Венгерской Республики  Министерство просвещения, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Государственный аграрный университет Молдовы  III квартал 2003 г.    35.  Осуществление рабочего визита ректора Государственного аграрного университета Молдовы в Аграрный университет города Годогло Венгерской Республики для подписания Соглашения о  сотрудничестве и обмене опытом в получении экологически  чистой  сельскохозяйственной продукции и подготовки специалистов в этой области  Министерство просвещения, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Государственный аграрный университет Молдовы  Ш-IV кварталы 2003 г.    36.  Проведение  переговоров с  Венгерской  Стороной относительно возможности предоставления стипендий и стажировок для преподавательских кадров  Министерство просвещения  второе полугодие 2003 г.      Сотрудничество в области науки        37.  Сотрудничество с  Академией   наук   Венгрии в рамках Протокола  на 2002-2005   гг.  к  Соглашению  о  научном сотрудничестве между Академией  наук  Молдовы  и Академией наук Венгрии, подписанного 4 марта 1992 г. " продолжение научных  исследований по шести совместным темам   исследований  в области * физики твердого тела,  математики,  энергетики и социально-гуманитарных наук  Академия наук Молдовы  постоянно      Сотрудничество в области культуры        38.  Осуществление   визита   группы  экспертов  Министерства культуры Республики Молдова в Министерство культуры и общественного достояния  Венгерской Республики с целью обсуждения  деталей совместной организации Дней культуры двух стран в 2004 и 2005 годах  Министерство культуры              