    DGO534/1995 Внутренний номер:  287184  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 534 от  11.12.1995   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 25.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 11.12.1995    В   целях   разрешения вопроса протравки и калибровки семян сахарной свеклы в республике:  1. Признать необходимым осуществить в оперативном порядке   комплекс   организационных,   правовых   и финансово-экономических   мер   но   проведению проектных, финансовых, монтажных и пусконаладочных работ линии но протравке и калибровке свеклы в рамках складских помещений  непродовольственных товаров  на   ул. Доватора, 6, научно-производственной агрофирмы "Selecюia"  2. Для организации и выполнения комплекс мер предусмотренных   в   пункте   1,   образовать рабочую комиссию в составе:  Булгак Ион - первый заместитель министра  сельского  хозяйства и продовольствия (председатель комисии)  Мунтяну Аиатол - председатель ассоциации акционерных обществ сахарной промышленности \"Сахар\" (заместитель председателя комиссии)  Бодюл Александр директор н аучно-производственной агрофирмы "Selec ţ ia" (заместитель председателя комиссии)  Бодюл Александр -  начальник управления с семеноводства Министерства сельского хозяйства и продовольствия (секретарь комиссии)  Члены комиссии:  Бульгак Виталие - начальник управления развития предприятий пищевой промышленности Министерства сельского хозяйства и продовольствия  Попович Ион - начальник главного управления растениеводства Министерства сельского хозяйства и продовольствия  Дариенко Еуджен - начальник главного управления капитального строительства Министерства сельского хозяйства и продовольствия  Чобану Владимир - начальник управления  юридического и законодательного обеспечения Министерства сельского хозяйства и продовольствия  Чиботару Виктор - начальник управления внешних связей Министерства финансов  Лутц Герман - представитель германской фирмы КWS  Крянгэ Михаил - заместитель директора научно-производственной агрофирмы " Selectia \xaf  Кандел Симион - заместитель директора научно-производственной ассоциации "Porumbeni"  Зуграв Георге - заместитель начальника главного  управления капитального строительства Министерства сельского хозяйства и продовольствия  3. Рабочей комиссии (г-ну Булгаку И.):  в двухнедельный срок разработать и утвердить график проведения проектных работ, схемы работ по монтажу, наладке и вводу в эксплуатацию линии по протравке и калибровке семян сахарной свеклы в муниципии Бэлць.  Совместно с Министерством приватизации и управления государственным имуществом рассмотреть все предложения, поступающие от иностранных инвесторов на предмет создания совместного предприятия, а также условия и порядок его функционирования.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 11 декабря 1995 г.  № 534-р    