    DGO41/2002 Внутренний номер:  287109  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 41 от  30.05.2002   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 06.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 780  1. Утвердить, согласно приложениям № 1-3, персональный состав официальных делегаций Республики Молдова на внеочередное заседание Регионального Стола, на пленарное заседание III Рабочего Стола и совещания рабочих групп III Рабочего Стола Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы (Бухарест, 3-6 июня 2002 г.). 2. Финансовые средства, необходимые для покрытия расходов членов делегации (транспорт, проживание, суточные), выделяются за счет командирующих их учреждений.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                          Василе ТАРЛЕВ Кишинэу, 30 мая 2002 г. № 41-p.  Приложение № 1 к Распоряжению Правительства Республики Молдова № 41-p от 30 мая 2002 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ официальной делегации Республики Молдова на внеочередное заседание Регионального Стола Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы (Бухарест, 5 июня 2002 г.)  СТЭВИЛЭ Ион  - заместитель министра иностранных дел ЛУПУ Мариан    - заместитель министра экономики, заместитель Национального координатора Пакта стабильности ПОПА Георге      - заместитель министра обороны ОСТАЛЕП Валериу                - атташе главного управления европейской интеграции Министерства иностранных дел  Приложение № 2 к Распоряжению Правительства Республики Молдова № 41-p от 30 мая 2002 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ официальной делегации Республики Молдова на пленарное заседание III Рабочего Стола Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы (Бухарест, 5-6 июня 2002 г.)  СТЭВИЛЭ Ион          - заместитель министра иностранных дел ПОПА Георге               - заместитель министра обороны ОСТАЛЕП Валериу   - атташе главного управления европейской интеграции Министерства иностранных дел  Приложение № 3 к Распоряжению Правительства Республики Молдова № 41-p от 30 мая 2002 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ официальной делегации Республики Молдова для участия в совещаниях рабочих групп III Рабочего Стола Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы (Бухарест, 4 июня 2002 г.) Заседание рабочей группы ad hoc по вопросам борьбы с терроризмом  СТЭВИЛЭ Ион        - заместитель министра иностранных дел Заседание Рабочей группы SPOC МИКУЛЕЦ Лариса  - представитель Республики Молдова в SPOC, начальник финансово-экономического следственного отдела Генеральной прокуратуры Заседание Рабочей группы SEEGROUP ПОПА Георге             - заместитель министра обороны Заседание Рабочей группы по предупреждению и подготовке к катастрофам ОПРЯ Александру     - главный специалист отдела международных связей Департамента чрезвычайных ситуаций Заседание Рабочей группы по вопросам борьбы с торговлей людьми ОСТАЛЕП Валериу  - атташе главного управления европейской интеграции Министерства иностранных дел Заседание Рабочей группы по вопросам миграции и предоставления убежища ОСТАЛЕП Валериу   - атташе главного управления европейской интеграции Министерства иностранных     дел    