    DGO53/2003 Внутренний номер:  287182  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 53 от  21.05.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 654     1. В целях пересмотра Перечня платных услуг, оказываемых экономическим агентам и физическим лицам министерствами, департаментами, другими органами публичного управления в узаконивании предпринимательской деятельности, и графика проверок деятельности экономических агентов:   Образовать рабочую группу в следующем составе: ГРЕЧАНЫЙ Зинаида                  - министр финансов (руководитель группы); ФУРКУЛИЦА Феодосия           - заместитель министра финансов; ЯСИНСКИ Тудор                        - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; БАХНАРЕЛ Ион                          - заместитель министра здравоохранения; БАБЭРЭ Валериу                        - заместитель директора Департамента финансового контроля и ревизий; УНГУРЯНУ Николае                - начальник Управления экономики и финансов Государственной канцелярии; СПИВАЧЕНКО Анатол             - начальник Управления сельского хозяйства и окружающей среды Государственной канцелярии; БАЛТАГ Григоре                        - начальник Управления промышленности и энергетических ресурсов Государственной канцелярии; ПАСЕЧНИК Ион                         - заместитель начальника Управления социального развития Государственной канцелярии.   2. Возложить обязанности по координированию деятельности рабочей группы по решению возникающих проблем на г-на Штефана Одажиу, заместителя премьер-министра, министра экономики.   3. Рабочей группе в месячный срок рассмотреть предложения, внесенные министерствами и департаментами, и представить Правительству для утверждения проект Перечня платных услуг, оказываемых государственными учреждениями по узакониванию предпринимательской деятельности, и график проверок экономических агентов органами, наделенными контрольными функциями.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА          Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 21 мая 2003 г.   № 53-p.      