    DGO52/2003 Внутренний номер:  287177  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 52 от  21.05.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 653     В отступление от части (3) статьи 71 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 160-162, ст. 1201), с последующими изменениями, и на основании пункта 2) статьи 6 Соглашения о международно-правовых гарантиях беспрепятственного и независимого осуществления деятельности межгосударственной телерадиокомпании "Мир", ратифицированного Постановлением Парламента Республики Молдова № 587-XIII от 22 сентября 1995 г. "О ратификации Соглашения о международно-правовых гарантиях беспрепятственного и независимого осуществления деятельности межгосударственной телерадиокомпании "Мир" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 59-60, ст. 670) продлить срок размещения товаров, ввезенных в Республику Молдова межгосударственной телерадиокомпанией "Мир", предназначенных для реализации целей, предусмотренных ее уставом, под таможенным режимом "временное допущение" до денонсирования соглашения или до ликвидации Представительства межгосударственной телерадиокомпании "МИР" в Республике Молдова.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА          Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 21 мая 2003 г.   № 52-p.      