    DGO428/1997 Внутренний номер:  287122  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 428 от  25.11.1997    Опубликован : 14.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 25.11.1997    Организационно-методические  указания  по гражданской защите в  1998 году (приложение N 1);  План организации гражданской защиты на 1998 год (приложение N 2);  План комплектования    Республиканского    центра   подготовки    по гражданской защите слушателями на 1998 год (приложение N 3).  2. Департаменту  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  довести путем   директивы   до  министерств,  департаментов,  органов   местного публичного   управления  указанные  документы  в  части,  касающейся  их деятельности.  3. Руководителям   министерств,   департаментов,  органов   местного публичного  управления,  предприятий, учреждений и  организаций  страны, независимо от форм собственности, принять необходимые меры по реализации планов организации гражданской защиты.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТP  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 25 ноябpя 1997 г.  N 428-p.   Приложение N 1   к Распоряжению Правительства  Республики Молдова  N 428-p от 25 ноября 1997 г.   Организационно-методические указания  по гражданской защите в 1998 году   Деятельность в области гражданской защиты в 1997 году осуществлялась в условиях приведения организационно-штатных структур гражданской защиты в   строгое  соответствие  с  Законом  о  гражданской  защите,  создания невоенизированных формирований в новой организационно-штатной структуре, решения   задач   по   ликвидации  последствий  стихийных   бедствий   и производственных аварий и была направлена на повышение уровня готовности органов  управления и сил гражданской защиты к действиям в  чрезвычайных ситуациях,   а  также  на  усиление  ответственности  и   исполнительной дисциплины во всех ее звеньях.  Анализ происшедших  в  этот  период аварий,  катастроф  и  стихийных бедствий  показывает, что материальный ущерб, причиненный возникновением этих явлений, не снижается.  Вместе с тем продолжают иметь место недостатки, снижающие готовность органов  управления,  сил гражданской защиты и населения к  действиям  в чрезвычайных ситуациях.  Практика показывает, что выполнение задач, стоящих перед гражданской защитой в чрезвычайных ситуациях, не везде осуществляется в соответствии с разработанными планами.  Планы гражданской  защиты  в ряде районов и большинстве  примэрий  и объектов  национальной экономики своевременно не уточняются. В планы  не вносятся  соответствующие  изменения в связи с принятыми  Правительством Республики Молдова постановлениями по вопросам гражданской защиты.  Не обеспечивается   поддержание  невоенизированных  формирований   в готовности к действиям по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций.  Недостаточно  уделяется  внимания повышению  безопасности  химически опасных объектов, созданию на этих объектах диспетчерских служб и систем аварийного   оповещения   как  работающего  на  них  персонала,  так   и проживающего вблизи населения.  Руководство отдельных  министерств, департаментов и органов местного публичного  управления  не  уделяет должного внимания  повышению  уровня подготовки  органов управления к действиям в чрезвычайных ситуациях,  не занимается   совершенствованием  пунктов  управления,  системы  связи  и оповещения.  План комплектования  слушателями Республиканского центра  подготовки по гражданской защите не выполняется.  В большинстве  районов  в  примэриях  не  назначены  специалисты  по гражданской защите.  Мало внимания  уделяется потенциально опасным объектам и территориям повышенного риска (оползнеопасным участкам, дамбам, плотинам).  Главной задачей в организации гражданской защиты на 1998 год считать подготовку  органов  управления и сил гражданской защиты к действиям  по ликвидации     последствий     чрезвычайных     ситуаций,     дальнейшее совершенствование   организационной  структуры,  а  также  осуществление мероприятий  по  обучению  населения  защите  от  чрезвычайных  ситуаций природного и техногенного характера.  Выполнение этой  задачи министерствами, департаментами, муниципиями, районами  (секторами),  примэриями  и объектами  национальной  экономики будет  осуществляться  в соответствии с  действующим  законодательством, Распоряжением  Правительства Республики Молдова N 428 от 25 ноября  1997 г.  и  Организационно-методическими указаниями по гражданской  защите  в 1998 году.  При выполнении  главной  задачи  необходимо  не  допустить  снижения уровня  готовности органов управления и сил гражданской защиты к решению задач в чрезвычайных ситуациях.  Руководителям    министерств,   департаментов,   органов    местного публичного  управления,  а также предприятий, учреждений  и  организаций (независимо  от  организационно-правовых форм) следует принять  меры  по обеспечению  защиты  населения при угрозе и  возникновении  чрезвычайных ситуаций.  В этих целях необходимо:  уделить особое  внимание  снижению риска возникновения  чрезвычайных ситуаций,  ограничению  их  возможных последствий  путем  своевременного проведения  комплекса  предупредительных  мероприятий,  направленных  на безаварийное  функционирование потенциально опасных объектов, исключение или максимальное снижение людских потерь и материального ущерба;  завершить паспортизацию    потенциально   опасных   предприятий и искусственных водоемов;  осуществлять  через управления гражданской защиты и государственного надзора   Департамента   гражданской  защиты  и  чрезвычайных   ситуаций лицензирование всех видов деятельности и работ, связанных с обеспечением инженерной,  радиационной  и  медико-биологической  защиты  населения  и интересов предприятий в соответствии с действующим законодательством;  обеспечить постоянное   наблюдение  за  объектами,  находящимися   в потенциально  опасном  для населения состоянии, а также за  территориями повышенного риска;  произвести расчеты  сил  и  средств, необходимых  для  осуществления действий   по  ликвидации  последствий  чрезвычайных  ситуаций  на  этих объектах и территориях.  Общее руководство подготовкой по гражданской защите в высших учебных заведениях  осуществляют  Министерство образования, молодежи и спорта  и Департамент    гражданской    защиты   и   чрезвычайных   ситуаций,    а непосредственное  руководство - межвузовская кафедра гражданской  защиты этих учебных заведений.  Программу подготовки   по   гражданской  защите  в  высших   учебных заведениях завершить принятием дифференцированного зачета.  Для проведения  занятий  по  гражданской  защите  в  каждом  учебном заведении  назначить  преподавателей,  прошедших  обучение  в  зональных центрах подготовки по гражданской защите.  Подготовку учащихся  завершить  проведением в учебном заведении  дня гражданской защиты.  Обучение руководящего   состава  и  невоенизированных   формирований гражданской  защиты,  а  также всех категорий населения  осуществлять  в соответствии   с  программой  1996  года.  Руководители  занятий  должны обучаться в зональных центрах подготовки по гражданской защите.  Для проведения   практических   занятий   с   руководящим   составом гражданской  защиты  закрепить за Республиканским центром подготовки  по гражданской защите следующие объекты национальной экономики: акционерные общества \"Alfa\", \"Semnal\", \"Taur\", \"Lapte\", \"Aviatehnologia\", \"Cereale\", \"Ionel\",  \"Codru\",  хозяйства Яловенского, Стрэшенского, Криуленского  и Анений Ной районов.  Для осуществления мероприятий по гражданской защите с председателями комиссий  по чрезвычайным ситуациям и начальниками управлений  (отделов) гражданской   защиты   муниципиев,  районов  (секторов)  на   территории республики выделяются три зоны:  центральная - с центром в муниципии Кишинэу;  северная - с центром в муниципии Бэлць;  южная - с центром в г.Чимишлия.  ----------------------------------------------------------------------  I. ЦЕНТРАЛЬНАЯ      |  II. СЕВЕРНАЯ          |     III. ЮЖНАЯ  ----------------------------------------------------------------------  Муниципий Кишинэу:          Муниципий Бэлць         г. Чимишлия  сектор Чентру  сектор Буюкань              районы:                 районы:  сектор Ботаника             Бриченский              Кэушенский  сектор Рышкань              Единецкий               Кахулский  сектор Чокана               Окницкий                Кантемирский  Глоденский              Комратский  районы:                     Фэлештский              Вулкэнештский  Орхейский                   Флорештский             Басарабяский  Унгенский                   Дрокиевский             Тараклийский  Ниспоренский                 Дондушенский            Леовский  Кэлэрашский                 Рышканский              Кэинарский  Стрэшенский                 Сынджерейский           Чадыр-Лунгский  Криуленский                 Сорокский               Штефан Водэ  АненийНой                      Резинский  Хынчештский                 Шолдэнештский  Яловенский                  Теленештский   Однодневные сборы   с   председателями  комиссий   по   чрезвычайным ситуациям   и   начальниками  управлений,  отделов  гражданской   защиты муниципиев,  районов и секторов будут проведены по зонам в Ниспоренском, Флорештском,  Кахулском районах в сроки, определенные Планом организации гражданской защиты на 1998 год.  Оперативная и  общая подготовка объектов национальной экономики, сил гражданской  защиты  и всех групп населения по гражданской защите  будет планироваться и проводиться в соответствии с настоящими указаниями.  Учебный год начнется 2 января и закончится 30 ноября 1998 года.  Планирование организации гражданской защиты на 1998 год завершится к 20 декабря 1997 г.  В Департамент    гражданской   защиты   и   чрезвычайных    ситуаций представляются:  планы организации  гражданской защиты на 1998 год для согласования - до 20 декабря 1997 г. (в двух экземплярах);  планы проведения   самостоятельных  учений  по  гражданской   защите министерствами - за месяц до их проведения;  отчеты о проведении  учений  и конференций - в течение  двух  недель после их проведения;  отчеты об оперативной    подготовке,   общей   подготовке   объектов национальной  экономики  и всех категорий населения  с  соответствующими приложениями - в сроки, установленные Табелем срочных донесений.     Приложение N 2  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова  N 428-p от 25 ноября 1997 г.     ПЛАН  подготовки гражданской защиты на 1998 год   ----------------------------------------------------------------------  Nr.|Наименование мероприятий |   Кто      | Ответственные | Сроки  п.п.|                         |привлекается|               |проведения  ----------------------------------------------------------------------  1 |          2              |     3      |       4       |   5  ----------------------------------------------------------------------  А. Оперативная подготовка  I. Под руководством председателя Комиссии по чрезвычайным ситуа-  циям (КЧС) Республики Молдова  1.  Учения по гражданской защите   ТЕМА: \"Взаимодействие орга-  КЧС рес-      Департамент  9-1 0.07  нов управления и сил граж-   публики,      гражданской  данской защиты,Министерства  Министерства  защиты и  обороны,Министерства внут-   обороны,      чрезвычай-  ренних дел,Министерства      Министерства  ных ситуа-  национальной безопасности    внутренних    ций  при ликвидации последствий   дел,Минис-  чрезвычайных ситуаций\"       терства на-  циональной  безопасности,  Департамент  гражданской  защиты и  чрезвычайных  ситуаций и  их силы,  предназначен-  ные для ликви-  дации послед-  ствий чрезвы-  чайных ситуа-  ций   Ниспоренский район           КЧС района,  ТЕМА:\"Действия органов       примэрий,            -\"-   27-30.01  управления и сил граж-       объектов нацио-  данской защиты района        нальной эконо-  при ликвидации послед-       мики,отдел и  ствий землетрясения,         службы гражданской  снежных заносов и            защиты района,  производственных аварий\"     невоенизированные  формирования   Кахульский район             КЧС района,          -\"-  24-28.02  ТЕМА:\"Действия органов       примэрий,  управления и сил граж-       объектов нацио-  данской защиты района        нальной эконо-  при ликвидации последст-     мики,отдел и  вий землетрясения,снежных    службы гражданской  заносов и производственных   защиты района,  аварий\"                      невоенизированные  формирования   Флорештский район  ТЕМА:\"Действия органов           -\"-             -\"-  24-28.03  управления и сил граж-  данской защиты района при  ликвидации последствий  радиоактивного заражения,  наводнения и производст-  венных аварий\"   2.  Тренировка учреждений сети     учреждения сети наб-    -\"-  9-11.06  наблюдения и лабораторного     людения и лаборатор-  контроля (СНЛК)                ного контроля респуб-  ТЕМА:\"Работа органов и         лики,химико-радиометри-  учреждений сети наблюдения     ческая лаборатория Де-  и лабораторного контроля по    партамента гражданской  индикации и лабораторному      защиты и чрезвычайных  контролю объектов внешней      ситуаций  среды за зараженностью  сильнодействующими токси-  ческими (отравляющими),  радиоактивными веществами  и бактериологическими  средствами\"   3.  Республиканские соревнования по одной санитарной   Респуб- 1-31.07  санитарных дружин            дружине от каждого    ликан-  муниципия, района,    ская ко-  сектора               миссия   4.  Сборы с председателями ко-   председатели КЧС,     Департа- 22.12  миссий по чрезвычайным си-   начальники управлений мент  туациям,начальниками управ-  (отделов) гражданс-   гражданс-  лений (отделов) гражданской  кой защиты муниципи-  кой защи-  защиты муниципиев,районов    ев,районов (секторов),ты и  (секторов), специалистами    специалисты (инспек-  чрезвычай-  (инспекторами) гражданской   тора) гражданской за- ных ситуа-  защиты министерств и депар-  щиты министерств и    ций  таментов по подведению       департаментов  итогов за 1998 год и опреде-  лению задач на 1999 год    II. Под руководством Генерального директора Департамента  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций   1.  Учения по гражданской защите   Участие в совместных учени- 2-й аварийно-спаса-  Штаб сил   май  ях подразделений Корпуса    тельный батальон     гражданс-  Сил СНГ                                          кой защи-  ты   Каушенский район           КЧС примэрий,отдел   Управление 23-24.04  ТЕМА:\"Организация и прове  и службы граждан-    гражданской  дение показного учения по  ской защиты района,  защиты и  гражданской защите с       невоенизированные    государст-  сельской примэрией\"        формирования         венного  надзора   2.  Тренировки   Раздельная тренировка      офицеры и служащие  заместители  6.01  ТЕМА:\"Приведение Департа-  Департамента граж-  Генерально-  мента гражданской защиты   данской защиты и    го директора  и чрезвычайных ситуаций    чрезвычайных ситуа- Департамента  в состояние готовности к   ций                 гражданской  действиям в чрезвычайных                       защиты и  ситуациях\"                                     чрезвычайных  ситуаций   Совместная тренировка      органы управления   Генеральный  12.02  ТЕМА:\"Управление действи-  гражданской защиты  директор Де-  ями органов управления и   укомплектованные    партамента  сил гражданской защиты по  военнослужащими,    гражданской  ликвидации последствий     штабы 1-го и 2-го   защиты и  катастрофического затоп-   аварийно-спасатель- чрезвычайных  ления\"                     ных батальонов      ситуаций   3.  Специальные тактические  учения:   со спасательной командой  спасательная команда  Штаб сил  15-16.09  муниципия Кишинэу                               гражданс-   кой защиты   с командой механизации    команда механизации  работ муниципия Кишинэу   работ                   -\"-     22-23.09   со спасательной командой  спасательная команда    -\"-     11-12.08  муниципия Бэлць   4.  Комплексные проверки сос-  тояния гражданской защиты   Вулкэнештский район       КЧС района,         Управление  2-4.02  примэрий,           гражданской  объектов нацио-     защиты и го-   нальной эконо-      сударствен-  мики,отдел и        ного надзора  службы гражданской  защиты района,  невоенизированные   формирования   Окницкий район                  -\"-             -\"-         6-8.04   Единецкий район                 -\"-             -\"-         9-11.04   Министерство промышлен-   КЧС,центральный       -\"-        26-27.05   ности и торговли          аппарат,структур-  ные подразделения,  объекты национальной  экономики   Департамент энергетики -"-              -"-       23-24.06  и топливно-энергетичес-  ких ресурсов   5.  Проверка выполнения  Постановления Правитель-  ства Республики Молдова  Nr.691 от 23 июля 1997г.  \"О неотложных мерах по  ликвидации последствий   стихийных бедствий,  имевших место на террито-  рии Республики Молдова 6-7,  9 и 19-20 июля 1997 г.\" в  районах:   Ниспоренском                8 прудов         Управление   24-25.02  гражданской  защиты и  государствен-  ного надзора   Леовском                    12 прудов           -\"-       12-1 3.05  Сынджерейском               8 прудов            -\"-       16-17.06  Фэлештском                  11 прудов           -\"-       14-15.07  Хынчештском                 10 прудов           -\"-       18-19.08  Унгенском                    6 прудов           -\"-       1-2.09   6.  Проверка состояния радиа-  радиационно- и       -\"-       в течение  ционно- и химическим       химически опасные              года  опасных объектов           объекты   7.  Сборы (занятия):   Командирские занятия с    офицеры Департамента  Генераль-   22.01;  офицерами Департамента    гражданской защиты и  ный дирек-  19.02;  гражданской защиты и      чрезвычайных ситуаций тор Депар-  19.03;  чрезвычайных ситуаций и                         тамента     3.04;  его структурных подразде-                       гражданской 21.05;  лений                                           защиты и    18.06;  чрезвычай-  24.07;   ных         21.08;  ситуаций    23.09;  23.10   Однодневные ежемесячные  специалисты граждан- Управление   23.0 1;  занятия со специалистами ской защиты          гражданской  20.02;  гражданской защиты минис-                     защиты и     31.03;  терств и департаментов                        государствен-30.04;   ного надзора 29.05;  26.06;  31.07;  28.08;  30.09;  30.10   Однодневные сборы:        председатели КЧС,    Управление  с председателями комиссий начальники управле-  гражданской  по чрезвычайным ситуациям ний (отделов)        защиты и  и начальниками управлений гражданской защиты   государствен-  (отделов) гражданской     муниципиев,районов   ного надзора  защиты муниципиев,районов (секторов)  (секторов) по зонам:   а) Центральная                                              30.01  в) Северная                                                 27.02  с) Южная                                                    27.03   с начальниками Республи-   начальники центров  Управление  10-11.11  канского центра подготовки подготовки,мастера  гражданской  по гражданской защите,его  производственного   защиты и  зональных подразделений,   обучения            государствен-  мастерами производственного                    ного надзора  обучения   со специалистами (инспекто- специалисты граж-    -\"-       20-21.01  рами) гражданской защиты и  данской защиты и  преподавателями высших      преподаватели  учебных заведений           высших учебных  заведений   с техническим составом,    технический состав отдел связи  17-19.03  отвечающим за оповещение                      и оповещения   с работниками секретных    работники секретных отдел режима   20 .01  отделов,канцелярий и       отделов,машинистки  и безопаснос-  машинописных бюро                              ти   с начальниками управлений,  начальники управле- Управление    10.11  отделов гражданской защиты  ний,отделов граждан-гражданской  муниципиев, районов (секто- ской защиты,специа- защиты и  ров),специалистами (инспек- листы гражданской   государствен-  торами) гражданской защиты  защиты              ного надзора  министерств и департаментов  по планированию основных  мероприятий по гражданской  защите на 1999 год   8.Проверки:  системы централизованного   начальники управле- отдел связи  3-4.06  оповещения с запуском       ний,отделов граж-   и оповещения  сирен                       данской защиты   прохождения речевой инфор-        -\"-              -\"-  мации по сети проводного  радиовещания:  а) от Департамента граж-                                     15.01;  данской защиты и чрезвы-                                     12.03;  чайных ситуаций 14.05;  8.07;  10.09;  18.11  в) от запасного пункта                                       11.02;  управления руководства                                       3.04;  страны                                                       10.06;  12,08;  14.10;  9.12  прохождения речевой  информации по сети  эфирного радиовещания:            -\"-              -\"-   а) от студии Департамента                                    20.01;  гражданской защиты и чрез-                                    7.04;  вычайных ситуаций                                            22.07;  8.10  в) от студии радиовещания                                     5.03;  объекта Nr.6                                                 30.06;  23.07;  16.12   вызова через систему цен-   аппарат:Парламента,   -\"-        17.02;  трализованного оповещения:  Правительства,мини-              20.05;  стерств,департамен-              19.08;   тов,объектов эконо-              25.11  мики муниципия  Кишинэу   руководящий состав     -\"-       11.03;  гражданской защиты               28.07;  муниципия Бэлць и                 4.11  районов   9. Оказание помощи районам в  КЧС примэрий,отдел    Управление  подготовке и комплексной   и службы гражданской  гражданской  проверке состояния и уче-  защиты района,невое-  защиты и  ний по гражданской защите: низированные формиро- государствен-  вания                 ного надзора   Ниспоренскому                                               13-14.01  Кахулскому                                                   5-6.02  Флорешскому                                                  3-4.03  Кэушенскому 1-2,15-  16.04   Б. Подготовка объектов национальной экономики   1. Учения по гражданской  защите:   Одно показное учение по примэрия,объекты  председатели КЧС по планам  гражданской защите с    экономики,невое-  муниципиев,рай-  председа-  примэрией (коммуной)    низированные фор- онов (секторов)  телей КЧС  перед началом учебного  мирования                          муниципи-  года (для муниципия и                                      ев,райо-  сектора - с объектом                                       нов(сек-  национальной экономики,                                    торов)  продолжительность 3-4  часа)   Учения по гражданской      -\"-           председатели      по планам  защите с 1/3 примэрий                    КЧС примэрий,     председа-  и объектов национальной                  объектов эко-     телей КЧС  экономики районов (сек-                  номики            муниципи-  торов) с привлечением                                      ев,райо-  100% невоенизированных                                     нов(сек-  формирований (продолжи-                                    торов)  тельность 8 часов)   2. Тренировки:   Раздельные тренировки    КЧС примэрий и  председатели      по планам  комиссий по чрезвычайным объектов эконо- КЧС примэрий,     председа-  ситуациям примэрий и     мики            объектов эко-     телей КЧС  объектов национальной                    номики            муниципи-  экономики района (секто-                                   ев,райо-  ра) (продолжительность                                     нов(сек-  3 часа)                                                    торов)   совместные тренировки    КЧС,невоенизи-      -\"-             -\"-  комиссий по чрезвычайным рованные форми-  ситуациям, 1/3 невоени-  рования примэ-  зированных формирований  рий,объекты  примэрий и объектов, не  экономики  участвовавших в учениях,  а также взрыво-,пожаро-,  радиационно- и химически  опасных объектов (продол-  жительность 5 часов)   3. Подготовка по гражданской  защите:  а)руководящего состава   руководящего состава председатели по планам  гражданской защиты       гражданской защиты   КЧС          председа-  телей КЧС  примэрий,  объектов   экономики  по 15 ча-  совой  программе   в)невоенизированных     невоенизированных       -\"-         -\"-  формирований          формирований   с)рабочих,служащих,     рабочие,служащие,       -\"-        по планам  работников агропро-     работники агропро-                 председа-  мышленного комплекса,   мышленного комплекса,              телей КЧС  не вошедших в состав    не вошедшие в состав               примэрий,  невоенизированных       невоенизированных                  объектов  формирований, а также   формирований                       экономики  не занятых в произ-                                        по 12 ча-  водстве и сфере обслу-                                     совой  живания населения                                          программе   d )учащихся школ,лицеев, учащиеся 2,4,6,8,9 и  преподавате- согласно  гимназий,средних спе-   11-х классов          ли средних   совместно  циальных учебных заве-                        учебных      му прика-  дений                                         заведений    зу Nr.301  от 16 ав-  густа  1995 г.Ми  нистерст-  ва образо  вания и   начальни-  ка Депар-  тамента  гражданс-   кой защи-  ты и чрез  вычайных   ситуаций   е)студентов высших    студенты высших      межвузовская    согласно  учебных заведений     учебных заведений    кафедра граж-   совместно  данской защиты  му прика-   зу  Nr.91/32  от 11  марта   1996 г.Ми  нистерст-  ва образо   вания и  начальни-  ка Депар-  тамента   гражданс-  кой защи-  ты и чрез  вычайных  ситуаций   4. Проверки работы Рес-  Республиканский       Управление     1-30.09  публиканского центра  центр                 гражданской  подготовки по граж-   подготовки по граж-   защиты и  данской защите и зо-  данской защите и зо-  государствен-  нальных центров под-  нальные центры под-   ного надзора  готовки по граждан-   готовки по граждан-  ской защите           ской защите   5. Работа Республиканс-  объекты экономики и  кого центра подготов- невоенизированные  ки по гражданской     формирования  защите и зональных  центров подготовки  по гражданской защи-  те в районах:   Ниспоренском                                зональный центр 20-21.01  подготовки по  гражданской за-  щите муниципия   Кишинэу   Кахулском                                   зональный центр 17-18.01  подготовки по  гражданской за-   щите г.Кахула   Флорештском                                 зональный центр 17-18.03  подготовки по  гражданской за-  щите муниципия  Бэлць   Приложение Nr. 3  к Распоряжению Правительства   Республики Молдова Nr. 428-р  от 25 ноября 1997 г.   П Л А Н  комплектования Республиканского центра подготовки  по гражданской защите слушателями на 1998 год   ----------------------------------------------------------------------  Nr.|       Категории слушателей     |Кол-во|Кол-во |Кол-во|Период  п/п |                                |часов |человек|групп |обучения  ----------------------------------------------------------------------  1 |                 2              |   3  |    4  |   5  |   6  ----------------------------------------------------------------------  Министерства,департаменты и  республиканские учреждения   1. Члены комиссии по чрезвычайным  ситуациям                          35      94      1     4-8 мая   -\"-                                        1    25-29 мая   Районные исполнительные комитеты,  примэрии городов,коммун, сел   1.   Председатели комиссий по чрезвы-  чайным ситуациям коммун, сел       35     151      2    18-22 мая   -\"-                                        1      1-5 июня  -\"-                                        2     8-12 июня   -\"-                                        2    15-19 июня  2.   Заместители председателей комиссий  по чрезвычайным ситуациям коммун,  сел - руководители сельскохозяйст-  венных объектов                    35     136      2  16-20 ноября    -\"-                                        2  23-27 ноября  -\"-                                        2  7-12 декабря   3.   Специалисты по гражданской защите  примэрий городов,коммун,сел        70     152      2  6-17 апреля   -\"-                                        2  25 мая,  5 июня  -\"-                                        3  26 октября-   6 ноября   4.   Члены комиссий по чрезвычайным  ситуациям примэрий коммун,сел      35     103      2   9-13 ноября   -\"-                                        2   30 ноября  4 декабря  -\"-                        35     89       2 21-25 сентябр  -\"-                                        2 12-16 октября  -"-                        35 83       2 28 сентября  2 декабря  -\"-                                        2 19-23 декабря   Предприятия,организации и учреждения   1.   Председатели комиссий по чрезвы-   чайным ситуациям                   35    134       2    4-8 мая   -\"-                                     2   18-22 мая  -\"-                                     2   22-26 мая   2.    Специалисты по гражданской защите 70    109       2  5-6 октября   -\"-                                     1  9-20 ноября  -\"-                                     1  30 октября-  11 декабря  3.    Главные инженеры                  35    103       2  2-6 марта   -\"-                                     2  29 июня-  3 июля   4.     Председатели комиссий по чрез-   35     63       2  9-13 марта  вычайным ситуациям химически  опасных объектов   -\"-                                     1  30 марта-  3 апреля  5.   Специалисты по гражданской защите  химически опасных объектов         70     63       1  9-20 марта   -\"-                                     2  23 марта-  3 апреля  6.   Главные инженеры химических  опасных объектов                   35     44       2  11-15 мая   Школы, лицеи, колледжи   1.   Директора                          35    189       3  26-30 января  -\"-                                     3  2-6 февраля  -"- 2  9-13 февраля   2.   Заместители по учебной части      35    186        3  12-16 января  -\"-                                     3  19-23 января  -\"-                                     2 16-20 февраля   3.   Специалисты-преподаватели по  гражданской защите                35    100        1  9-13 февраля  -\"-                                     1 16-20 февраля  -\"-                                     2 23-27 февраля   Службы гражданской защиты   1.   Начальники и заместители  начальников служб по гражданской  защите муниципиев, городов,  районов:   охраны общественного порядка      35     34       1  8-12 июня  связи и оповещения                35     26       1  29 июня-  3 июля  защиты животных и растений        35     28       1 19-23 октября  инженерной                        35     24       1 7-11 сентября   коммунально-технической           35     30       1 7-11 сентября  автотранспортной                  35     23       1 14-18 декабря  автодорожной                      35     23       1 14-18 декабря  энергетики                        35     27       1  5-9 октября  торговли и питания                35     27       1 23-27 февраля  материально-технического  снабжения                         35     24       1 21-25 сентября   2.   Специалисты по гражданской  защите служб гражданской  защиты муниципиев, городов,  районов:   охраны общественного порядка      35     33       1 15-19 июня  связи и оповещения                35     25       1 14-18 сентября  защиты животных и растений        35     27       1 28 сентября-  2 октября  инженерной                        35     24       1 22-26 июня  коммунально-технической           35     30       1 25-29 мая  автотранспортной                  35     23       1 23-27 ноября  автодорожной                      35     22       1 14-18 декабря  энергетики                        35     27       1 14-18 сентября  торговли и питания                35     26       1 23-27 марта  материально-технического  снабжения                         35     23       1  6-10 апреля   Всего   2236     99   Примечание: Подготовка органов управления в районах,  участвующих в учениях и подлежащих проверке,  осуществляется до их проведения.       