    DGO44/1997 Внутренний номер:  287129  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 44 от  27.02.1997    Опубликован : 13.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 27.02.1997    В соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова  N 175  от  27  марта 1996 г. \"О передаче предметов  этнографии  и  культа, других аналогичных ценностей, безхозяйных или конфискованных таможенными органами Республики Молдова в течение последних лет\":  1. Утвердить постановление N 5 от 4 февраля 1997 г. Межведомственной комиссии  для  определения  назначения  конфискованных  или  безхозяйных вещей,  которые  представляют историческую, научную, художественную  или иную   культурную  ценность,  а  также  предметов  культа  о  бесплатном распределении  ценностей, конфискованных органами таможенного контроля и переданных в собственность государства, согласно приложению.  2. Митрополии   Молдовы,   Национальному    художественному   музею, Национальному  музею  природы и этнографии, Национальному музею  истории Молдовы   обеспечить   учет,  реставрацию,  сохранность  и   целостность государственных ценностей, переданных им для использования.  3. Установить,  что 33 конфискованных таможенными органами предмета, в  том  числе  предметы культа, которые  не  представляют  исторической, научной,  художественной  или иной культурной ценности, испорчены  и  не могут быть восстановлены, подлежат списанию.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 27 февраля 1997 г.  N 44-p.   Приложение  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова N 44-p  от 27 февраля 1997 г.   Постановление N 5  от 4 февраля  1997  г.  Межведомственной  комиссии  для  определения  назначения    конфискованных    или   безхозяйных вещей, которые  представляютисторическую,  научную,  художественную или иную  культурную ценность,  а также   предметов   культа   о   бесплатном  распределении   ценностей, конфискованных органами таможенного  контроля  -----------------------------------------------------------------------  Наименование учреждений  !  Количество передаваемых  !    Стоимость  !  предметов этнографии и    !    (в леях)  !культа, других аналогичных !  !    ценностей (единиц)      !  -----------------------------------------------------------------------   Митрополия Молдовы                        150 41876  Национальный  художественный музей                       66                   26145  Национальный музей  природы и этнографии                       60                    8215  Национальный музей  истории Молдовы                            315 73700   Всего                               591                  149936    