    DGO40/2004 Внутренний номер:  287103  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 40 от  31.03.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 09.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-60 
    статья № : 485    В целях совершенствования системы среднего профессионального образования и реализации директив рабочего совещания средних профессиональных учебных заведений от 16 марта 2004 г.:   1. Создать pабочую группу по разработке проекта Концепции развития среднего профессионального образования и утвердить ее персональный состав согласно приложению.   2. Рабочей группе до 1 июля 2004 г. представить Правительству на утверждение проект Концепции развития среднего профессионального образования.   3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на господина Валериана КРИСТЯ, заместителя премьер-министра.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 31 марта 2004 г.   № 40-p.        Приложение   к Распоряжению Правительства   № 40-p от 31 марта 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   рабочей группы по разработке проекта Концепции   развития среднего профессионального образования    БЕНЮК Валентин                     - министр просвещения   ПЛАТОН Михаил                      - советник Президента Республики Молдова   по вопросам культуры, образования и науки   САИНЧУК Серджиу                  - первый заместитель министра труда и   социальной защиты   СПИВАЧЕНКО Анатол            - первый заместитель министра сельского   хозяйства и пищевой промышленности   АФАНАСЬЕВ Вячеслав           - заместитель министра экономики   ДУБРОВСКИ Анатолие          - заместитель министра просвещения   ФУРКУЛИЦЭ Феодосия         - заместитель министра финансов   КРАВЧЕНКО Владимир         - заместитель министра промышленности   АМАРИЕЙ Валентин              - проректор Технического университета Молдовы   НОГАЙ Василе                        - начальник главного управления среднего   профессионального и специального   образования Министерства просвещения   ГРИМАЛЬСКИ Анатол           - эксперт, Институт социально-политических   исследований, национальный наблюдатель   Европейского фонда профессиональной подготовки   ПИТЕЙ Виктор                         - местный эксперт в области специального   профессионального образования   ПЕНДУС Андрей                    - директор Технического колледжа    СТАНКУ Илие - директор профессионального училища № 3    