    DGO48/2001 Внутренний номер:  287153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 48 от  29.10.2001    Опубликован : 31.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131 
    статья № : 1199
    Промульгирован : 29.10.2001    1. В целях разработки Концепции введения единого налога в аграрном секторе образовать Межведомственную рабочую группу в следующем составе:  ЯСИНСКИ Тудор   - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности (председатель группы)  КАРАМАН Михаил   - начальник главного управления налоговой политики Министерства финансов (заместитель       председателя группы)  ПАЛАДИ Василе   - начальник главного управления финансов и бюджета Министерства сельского хозяйства и пищевой      промышленности (секретарь председателя группы)  Члены группы:  СЕМЕНЮК Иван   - депутат Парламента  ЛУНГУ Георге    - заместитель начальника управления сельского хозяйства Государственной канцелярии  ДУМБРЭВЯНУ Николае  - директор департамента исследований Института менеджмента и сельского развития  ДАНДАРА Виорел   - заместитель начальника управления прямых налогов Главной государственной налоговой инспекции  ПОПА Татьяна    - начальник главного управления экономического синтеза и бюджетного планирования Национальной      кассы социального страхования  ГРАМА Тудор    - заместитель начальника главного управления экономических и структурных преобразований       Министерства экономики  МУРАВСКИ Александру  - директор департамента права и политики Центра реформ частного бизнеса.   2. Рабочая группа в своей деятельности может привлекать ответственных лиц непосредственно с мест.  3. Рабочей группе в срок до 20 ноября 2001 г. представить руководству министерств проект концепции введения единого налога в аграрном секторе.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 29 октября 2001 г.  № 48-p.    