    DGO56/2003 Внутренний номер:  287196  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 56 от  23.05.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 657    Для повышения эффективности контроля за торговлей металлургической продукцией между Республикой Молдова и Европейским Союзом, а также для прекращения нелегального экспорта данной продукции с территории Республики Молдова на рынки стран - членов Европейского Союза:   1. Утвердить План мероприятий по введению системы двойного контроля в области торговли металлургической продукцией между Республикой Молдова и Европейским Союзом согласно приложению.   2. Министерству экономики совместно с вовлеченными учреждениями создать в 15-дневный срок межведомственную рабочую группу по выполнению указанных в плане мероприятий и разработке проекта соответствующего соглашения.   3. Контроль за выполнением плана возложить на Министерство экономики.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 23 мая 2003 г.   № 56-p.       Приложение   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 56-p   от 23 мая 2003 г.     ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   по введению системы двойного контроля в области торговли   металлургической продукцией между Республикой Молдова и   Европейским Союзом   1. Создание межведомственной рабочей группы по выполнению плана мероприятий и разработке проекта соответствующего соглашения.   Ответственный - Министерство экономики.   Срок - 15 дней.   2. Выработка позиции Республики Молдова в рамках переговоров по проекту соглашения о системе двойного контроля в области торговли металлургической продукцией (выявление тарифных позиций, включенных в систему двойного контроля).   Ответственные - Министерство экономики, Министерство промышленности, министр реинтеграции.   Срок - май 2003 г.   3. По получении ответа Европейской комиссии - формирование делегации Республики Молдова и начало процесса консультаций и переговоров.   Ответственные - Министерство экономики, Министерство промышленности, министр реинтеграции, Министерство иностранных дел.   Срок - июнь 2003 г.   4. Разработка внутренней схемы для организации и введения системы двойного контроля.   Ответственные - Министерство экономики, Министерство промышленности, министр реинтеграции, Лицензионная палата.   Срок - июнь 2003 г.   5. Выявление необходимости разработки/изменения соответствующей внутренней нормативной базы.   Ответственные - Министерство экономики, Министерство промышленности, Лицензионная палата.   Срок - июль 2003 г.   6. Завершение процесса переговоров с Европейской комиссией, подписание соглашения и введение его в действие.   Ответственные - Министерство экономики, Министерство иностранных дел.    Срок - июль/август 2003 г.    