    DGO55/1997 Внутренний номер:  287191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 55 от  06.03.1997    Опубликован : 27.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 06.03.1997    Учитывая, что  Концепция аграрной реформы и социально-экономического развития    села,    одобренная   и   уточненная   впоследствии    рядом законодательных  и нормативных актов, выполняется неудовлетворительно, а соответствующие   министерства,   судебные  органы  и  органы   местного публичного   управления  не  принимают  должных  мер  по   осуществлению экономических  реформ  в  агропромышленном  комплексе,  что  приводит  к недовольству сельского населения:  1. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия,  Министерству приватизации  и  управления  государственным имуществом  и  Министерству юстиции  в  10-дневный  срок представить  Правительству  предложения  по внесению  изменений  и  дополнений в действующее  законодательство,  что позволит  завершить  его  доработку и упростить  процедуру  установления частной собственности в агропромышленном комплексе.  2. Министерству   сельского  хозяйства  и  продовольствия,   органам местного    публичного    управления   совместно   с    Агентством    по реструктуризации    сельского    хозяйства   оказать   практическую    и методологическую  помощь всем сельскохозяйственным формированиям,  вновь созданным в процессе реорганизации в аграрном секторе.  3. Районным исполнительным  комитетам, примэриям муниципиев Бэлць  и Кишинэу,  исполнительному комитету ТАО Гагаузия (Гагауз-Ери) рассмотреть ход  аграрной реформы на подведомственной территории и в I квартале 1997 г.  разработать  конкретные  меры  по  приватизации  и  реструктуризации аграрного сектора в сроки, установленные действующим законодательством.  4. Агентству  по  реструктуризации сельского хозяйства  совместно  с районными    исполнительными   комитетами,   примэриями   муниципиев   и исполнительным   комитетом   ТАО  Гагаузия   (Гагауз-Ери)   периодически организовывать   районные   и  зональные  семинары  с  целью   ускорения приватизации,    углубления   аграрной   реформы   и    реструктуризации агропромышленного сектора.  5. Руководству  органов  местного публичного  управления  обеспечить систематический   и   строгий   контроль   за   выполнением   требований действующего законодательства в части, относящейся к аграрной реформе, и совместно  с правоохранительными органами на местах выявлять и пресекать любое  незаконное  действие,  которое  тормозит  внедрение  реформы  или направлено  против соответствующих органов, в обязанности которых входит внедрение реформы.  6. Государственной  компании  \"Teleradio-Moldova\",  Государственному управлению  \"Moldpres\",  другим  органам средств массовой  информации  и руководителям  органов  местного  публичного  управления  систематически организовывать циклы передач и публикаций по аграрной реформе, знакомить граждан с их правом на собственность и правовой основой реформы.  7. Утвердить   организационные,  экономические  и   пропагандистские мероприятия  по ускорению аграрной реформы в Республике Молдова согласно приложению.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТP  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 6 маpта 1997 г.  N 55-p.    Приложение к  Распоряжению Правительства  Республики Молдова N 55-p  от 6 марта 1997 г.   Организационные, экономические и пропагандистские  мероприятия по ускорению аграрной реформы в Республике Молдова   --+--------------------------------------------+---------+-----------------  |        Наименование мероприятий            |Срок ис- |  Ответственные  |                                            |полнения |  --+--------------------------------------------+---------+-----------------  1 |                     2                      |    3    |      4  --+--------------------------------------------+---------+-----------------  1. Образование в системе Министерства сельского     I кв. Министерство  хозяйства и продовольствия специального управле- 1997  сельского хозяйства  ния по проведению реформ, в состав которого            и продовольствия  войдут 3-4 мобильные или зональные группы,             Министерство привати-  состоящие из специалистов-экспертов различных          зации и управления  профессий, которые совместно с работниками             государственным иму-  местного публичного управления и специалистами         ществом органы мес-  предприятий и организаций будут проводить              тного публичного  реформы непосредственно на местах                      управления   2. Разработка и представление районными исполни- I полуг. районные исполнитель-  тельными комитетами, примэриями муниципиев       1997  ные комитеты примэрии  Бэлць и Кишинэу, администрацией ТАО Гагаузия           муниципиев исполни-  (Гагауз-Ери) совместно с заинтересованными             тельный комитет ТАО  министерствами предложений по совершенствова-          Гагаузия (Гагауз-Ери)  нию структуры собственного аппарата, исходя из         Министерство экономики  реального положения дел, создавшегося в                и реформ Министерство  экономике и других сферах деятельности на              приватизации и  управляемой территории                                 управления государ-  ственным имуществом   Министерствофинансов  Агентствпо реструкту-  ризации сельского   хозяйства   3. Разработка и представление пакета законов и     I кв.  Министерство сельского  постановлений,касающихся деблокирования счетов  1997   хозяйства и продоволь-  экономических агентов, своевременного проведе-         ствия Министерство  ния весенне-полевых работ и содержания                 экономики и реформ  зоотехнического сектора                                Министерство финансов   4. Организация зональных семинаров (4 зоны) с      II кв. Министерство юстиции  целью информирования обладателей земельных      1997   Министерство сельского  долей о порядке регистрации сельскохозяйственных       хозяйства и продоволь-  единиц нового типа, а также о снятии с государ-        ствия  ственного учета реорганизованных сельскохозяй-  ственных предприятий   5. Организация районных и муниципальных         в течение Министерство сельского  семинаров на темы:                              1997   хозяйства и продоволь-  порядок реорганизации колхозов, совхозов и           ствия Министерство  других государственных предприятий, а также          приватизации и управ-  межхозяйственных предприятий, действующих на         ления государственным  базе коллективной государственной собствен-          имуществом Агентство  ности, подлежащих приватизации и реорганиза-         по реструктуризации  ции в предпринимательские единицы на основе          сельского хозяйства  частной собственности;                               районные исполнитель-   ные комитеты примэрии  порядок рассмотрения заявлений о выходе              муниципиев исполни-  обладателей эквивалентных земельных и стои-          тельный комитет ТАО  мостных долей из хозяйств, подлежащих реорга-        Гагаузия (Гагауз-Ери)  низации с целью создания  самостоятельных  крестьянских хозяйств или совместных сельско-  хозяйственных единиц нового типа;   разъяснение методологии оценки стоимости иму-  щества, подлежащего разделу между предприя-  тиями, которые создаются в результате реорга-  низации хозяйств   6. Организация зональных собраний с руководите-   февраль Министерство сельского  лями управлений агропромышленного комплекса при  1997  хозяйства и продоволь-  районных исполнительных комитетах, террито-            ствия Национальная  риальными кадастральными инженерами с                  федерация фермерских  разъяснением действующего законодательства по          ассоциаций Молдовы   реализации аграрной реформы; проведение                Агентство по реструк-  собраний членов и акционеров агрохозяйств              туризации сельского  нового типа                                            хозяйства   7. Организация на республиканском радио пери-   в течение Министерство сельского  одических передач аналогичных еженедельной      1997   хозяйства и продоволь-  рубрике\"Cadastr\", широко отражающих проблемы           ствия Государственная  земельного рынка                                       компания \"Teleradio-  Moldova"  8. Подготовка и проведение ежеквартальных теле-  ежеквар- Министерство сельского  визионных передач на тему \"Кадастp-механизм   тально   хозяйства и продоволь-  реализации земельной реформы\" в передаче               ствия Национальная  \"Ora satului\", содержание которых будет                федерация фермерских  способствовать эффективному проведению                 ассоциаций Молдовы  аграрной реформы                                       Государственная ком-  пания\"Teleradio-  Moldova"  9. Проведение национального съезда фермеров     II полуг. Национальная федерация  (крестьян-собственников) с  участием мини-     1997    фермерских ассоциаций  стерств,департаментов,представителей органов           Молдовы Министерство  местного публичного управления и общественно-          сельского хозяйства и  политических организаций республики                    продовольствия   10.Разработка и публикация в средствах массовой в течение Министерство сельского  информации рекомендаций о порядке раздела      1997    хозяйства и продоволь-  сельскохозяйственных земель и имущества между          ствия Министерство юс-  предприятиями, создающимися в процессе                 тиции Национальная фе-  реорганизации сельского хозяйства                      дерация фермерских  а) наделение вновь созданных хозяйств в натуре;        ассоциаций Молдовы  b) наделение крестьянских хозяйств, самостоя-          Министерство привати-  тельных юридических лиц средствами производства;       зации и управления го-  с) деление имущества в случае реорганизации            сударственным имущес-  хозяйств путем прямой реорганизации и частичного       твом Агентство по рес-  отделения;                                             труктуризации сельско-  d) деление имущества в случае реорганизации            го хозяйства Государ-  сельскохозяйственного предприятия путем                ственное управление  разделения и объединения в дальнейшем в                \"Moldpres\"  однородную или неоднородную ассоциацию  предприятий   11.Выполнение мер по реструктуризации сельско-  в течение Министерство сельского  хозяйственных предприятий в соответствии с      1997   хозяйства и продоволь-  проектами-пилотами, внедрение опыта, накоплен-         ствия органы местного  ного в  Ниспоренском и Орхейском районах               публичного управления  Агентство по реструк-  туризации сельского  хозяйства  12.Разработка положений о создании фондов раз-  в течение Министерство сельского  вития при органах местного публичного управ-    1997   хозяйства и продоволь-  ления и приватизации за денежные средства              ствия Министерство  объектов общественной сферы (столовые, дома            приватизации и управ-  отдыха,клубы и др.)                                    ления государственным  имуществом Компания  по финансированию села  13.Поддержка развития малого и среднего бизнеса, постоян- Министерство сельского  создание сети кооперативов по обслуживанию      но     хозяйства и продоволь-  аграрного сектора                                      ствия Компания по фи-  нансированию села  Национальная федерация   ассоциаций фермеров  Молдовы   14.Внесение некоторых изменений в действующее   в течение Министерство сельского  законодательство Республики Молдова             1997   хозяйства и продоволь-  ствия Министерство  приватизации и управ-  ления государственным  имуществом Министер-  ство труда, социаль-  ной защиты и семьи   Министерство образо-  вания, молодежи и  спорта Министерство   здравоохранения   15.Осуществление некоторых мер по усовершен-    в течение Министерство сельского  ствованию и переподготовке специалистов         1997   хозяйства и продоволь-  различных уровней, работающих в агропромыш-            ствия  ленном комплексе   16.Разработка учебных пособий и других инфор-   в течение Министерство сельского  мационных материалов для фермеров               1997   хозяйства и продоволь-  ствия Департамент из-  дательств, полиграфии  и книжной торговли  Национальная федерация   ассоциаций фермеров  Молдовы  Агентство по реструк-   туризации сельского  хозяйства      