    DGO77/2002 Внутренний номер:  287268  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 77 от  15.08.2002   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 16.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120 
    статья № : 1200    1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав Правительственной комиссии  по рассмотрению деятельности учреждений отдыха и развлечений с вечерним и ночным режимом работы.  2. Указанной комиссии осуществить тщательную проверку и в 3-недельный срок представить Правительству согласованные предложения по организации деятельности учреждений отдыха и развлечений с вечерним и ночным режимом работы в строгом соответствии с действующим законодательством .   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 15 августа 2002 г.  № 77-p.  Приложение  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова №77-р  от 15 августа 2002 г.  Персональный состав  Правительственной комиссии  по рассмотрению деятельности  учреждений отдыха и развлечений с вечерним и ночным  режимом работы    Клипа Константин - первый заместитель министра внутренних дел, начальник Генерального  инспектората полиции (председатель Комиссии)  Поголша Лилия  - заместитель министра просвещения (заместитель председателя Комиссии)  Исаченко Николае - начальник отдела подростков и нравов Министерства внутренних дел (секретарь Комиссии)  Члены Комиссии:  Бахнарел Ион  - заместитель министра здравоохранения  Брия Серджиу  - главный специалист юридического управления Министерства внутренних дел  Филатова Татьяна - начальник управления публичного права Министерства юстиции  Гроян Николае  - начальник управления внезапного документального контроля Центра по борьбе с экономическими      преступлениями и коррупцией  Нирка Владимир - начальник Департамента торговли, общественного питания и оказания услуг примэрии мун.Кишинэу  Полихович Лилияна - начальник главного управления молодежи Департамента молодежи и спорта  Реницэ Ион   - начальник Государственного агентства по защите нравов Министерства культуры  Стэвилэ Думитру - генеральный государственный инспектор  Инспекции труда Министерства труда и социальной защиты  Шагановски Мирча - начальник управления полиции по соблюдению общественного порядка Министерства внутренних дел    