    DGO83/2001 Внутренний номер:  287290  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 83 от  19.12.2000    Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    1. В целях инициирования переговоров о Коллективном трудовом договоре (национальный уровень) на 2001 год между социальными партнерами Правительство - Профсоюзы - Патронат и в соответствии со ст. 7 Закона о коллективном трудовом договоре и ст. 113 Коллективного трудового договора (национальный уровень) на 2000 год образовать трехстороннюю Рабочую группу из представителей Правительства, Профсоюзов и Патроната в следующем составе:  от Правительства Республики Молдова:  САИНЧУК Серджиу  - первый заместитель министра труда, социальной защиты и семьи  БОДЮ Зосим   - заместитель министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  КРЕЦУ Виктор  - первый заместитель министра юстиции  ГРЕЧАНЫЙ Зинаида  - заместитель министра финансов  ШТИРБАН Михай  - заместитель министра промышленности и  энергетики  ТОМЧАК Анна  - директор департамента координирования реформ в социальной сфере           Министерства экономики и реформ  от Конфедерации профсоюзов Республики Молдова:  КИРИЯК Петру  - первый заместитель председателя Конфедерации профсоюзов Республики Молдова  БЕНУ Виктор   - председатель профсоюза "Sanatate"  ИВАНОВ Думитру  - председатель профсоюза работников образования и науки  МЭМЭЛИГЭ Василе - заместитель председателя Национальной федерации профсоюзов сельского          хозяйства и продовольствия "Agroindsind"  ПРЕГУЗА Ион  - начальник юридического департамента исполнительного комитета Совета           Конфедерации профсоюзов Республики Молдова  СЛОНОВСКИ  Маргалина   - начальник департамента экономической и социальной защиты            исполнительного комитета Совета Конфедерации профсоюзов Республики Молдова  СТРАТИЛА Николае - председатель Федерации профсоюзов работников химической            промышленности и энергетических ресурсов  от Патроната:  АКСЕНТИ Адриан  - исполнительный генеральный директор Национальной конфедерации          Патроната Республики Молдова  КАБА Павел   - заместитель председателя Федерации Патроната в строительстве  ЧУГУРЯНУ  Александру   - заместитель председателя Национальной ассоциации по защите п роизводителей  РОШКОВАНУ Еуджен - председатель Ассоциации малого бизнеса  СТАВИЛА Думитру  - советник по юридическим вопросам Национальной конфедерации Патроната  ТАРАН Серджиу  - исполнительный генеральный директор Союза транспортников и дорожников  ТКАЧ Павел   - исполнительный директор Союза аграриев.  2. Членам указанной выше рабочей группы, делегированным социальными партнерами, приступить к переговорам о Коллективном трудовом договоре (национальный уровень) на 2001 год 18 декабря 2000 г.  3. В целях лучшего взаимодействия в период переговоров члены указанной группы могут привлечь к этой работе по 1-2 экспертов с каждой стороны.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Думитру БРАГИШ   Кишинэу, 19 декабря 2000 г.  № 83-p.     