    DGO77/2004 Внутренний номер:  287270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 77 от  08.06.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 18.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96-99 
    статья № : 823    1. Образовать Рабочую группу для проведения анализа ситуации, сложившейся на полигоне твердых бытовых отходов села Цынцэрень района Анений Ной и утвердить ее персональный состав согласно приложению.   2. Рабочей группе:   в двухнедельный срок осуществить всесторонний анализ ситуации, сложившейся на полигоне твердых бытовых отходов села Цынцэрень района Анений Ной, находящемся в ведении предприятия "Regia-autosalubritate", и воздействия его деятельности на экологическую ситуацию в регионе;   в месячный срок организовать конкурс по выбору компании, которая выполнит работы по проектированию, строительству и монтажу установок, аккумулированию и использованию газов, полученных при переработке отходов на указанном полигоне.   3. Указанную рабочую группу наделить правом привлекать к своей деятельности другие органы центрального и местного публичного управления, а также специализированные организации в этой области, требуя от них информацию и данные, необходимые для решения поставленной задачи.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 8 июня 2004 г.   № 77-p.       Приложение   к Распоряжению Правительства   № 77-р от 8 июня 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Рабочей группы для проведения анализа ситуации, сложившейся   на полигоне твердых бытовых отходов села   Цынцэрень района Анений Ной    ИОВВ Василе               - первый заместитель премьер-министра   (председатель рабочей группы)   МИХАЙЛЕСКУ   Константин                 - министр экологии и природных ресурсов   (заместитель председателя рабочей группы)   УРЕКЯН Серафим      - генеральный примар мун. Кишинэу (заместитель   председателя рабочей группы)   ЛАПТЕДУЛЧЕ Николае                        - главный консультант управления промышленности   и энергетических ресурсов Государственной   канцелярии (секретарь рабочей группы)   Члены рабочей группы:   КОНИШЕСКУ Андрей                          - председатель Парламентской комиссии по   экологии и развитию территории   ВЫЗДОАГЭ Владимир                       - председатель района Анений Ной   УРСУ Василе               - заместитель примара мун. Кишинэу   ШТИРБАН Михай       - заместитель генерального директора Департамента   строительства и развития территорий   БЕЖЕНАРУ Елена       - начальник главного управления жилья и   международного сотрудничества Департамента   строительства и развития территорий   МОГОРЯНУ   Константин                  - начальник управления контроля за почвой,   почвообразующей породы, химии и отходов   Государственной экологической инспекции   Министерства экологии и природных ресурсов   ПАНЧУК Ион              - начальник центрального экологического агентства   Министерства экологии и природных ресурсов   КАЗАК Валериу          - начальник Государственной гидрометеорологической   службы Министерства экологии и природных ресурсов   ПЫНЗАРУ Юрие        - начальник управления превентивной медицины   Министерства здравоохранения   СЕРГИЕНКО Виктор  - технический директор предприятия    "Regia-autosalubritate"    