    DGO71/2005 Внутренний номер:  287254  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 71 от  22.07.2005   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 29.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 101-103 
    статья № : 825    1. Утвердить согласно приложению персональный состав группы экспертов, направляемой на период с 25 по 29 июля 2005 г. в г. Киев (Украина) для подготовки десятого заседания Межправительственной молдавско-украинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству.   2. Расходы, связанные с командированием группы экспертов (транспорт, проживание и суточные), отнести за счет делегирующих учреждений.           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 22 июля 2005 г.  № 71-p.       Приложение   к Распоряжению Правительства   № 71-p от 22 июля 2005 г.   Персональный состав   группы экспертов, направляемой на период с 25 по 29 июля 2005 г.   в г. Киев (Украина) для подготовки десятого заседания   Межправительственной молдавско-украинской комиссии   по торгово-экономическому сотрудничеству    КАЛМЫК Октавиан        - директор главного управления торговой политики   Министерства экономики и торговли (руководитель группы)   ЧЕРБАРЬ Юрие                 - директор юридического департамента   Министерства иностранных дел и европейской интеграции   ЧЕРНЫЙ Ион - начальник управления Восточной Европы и Азии   Министерства иностранных дел и европейской интеграции   БУЛАРГА Ион                  - председатель Комиссии по правовому оформлению   государственной границы Пограничной службы   ШВЕЦ Владислав             - заместитель начальника управления администрирования   таможенных режимов и процедур Таможенной службы   ПОПЕСКУ Игорь             - начальник сектора водного транспорта Министерства   транспорта и дорожного хозяйства   ЗАНОГА Дарья                 - консультант управления двусторонних и региональных   связей Министерства экономики и торговли    ПЛЕШКАН Василе          - генеральный директор ГП "Moldelectrica"    