    DGO7/2003 Внутренний номер:  287245  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 7 от  23.01.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 28.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9 
    статья № : 58    1. В целях повышения эффективности работы персонала органов публичного управления и в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 468 от 22 апреля 1998 г. установить  Академии государственного управления государственный заказ на 2003 год на переподготовку кадров органов публичного управления в количестве 600 человек.   2. Академии государственного управления совместно с министерствами, департаментами, другими центральными отраслевыми органами и органами местного  публичного управления разработать тематические учебные программы и обеспечить переподготовку кадров органов публичного управления в соответствии  с прилагаемым  планом-графиком.   3. Органам центрального и местного публичного управления неукоснительно соблюдать план-график переподготовки и направлять служащих на учебу в установленные сроки в соответствии с извещениями Академии государственного управления.   4. Руководителям и специалистам министерств, департаментов, других центральных отраслевых органов и  органов местного публичного управления участвовать, по приглашению академии, в качестве преподавателей на курсах переподготовки кадров.   5.  Расходы,  связанные с выполнением плана-графика, производить за счет бюджетных  средств, предусмотренных для Академии государственного управления на 2003 год.   6. Рекомендовать органам центрального и местного публичного управления ходатайствовать об организации и проведении  в Академии государственного управления курсов повышения квалификации на контрактной основе  для   категорий служащих, не включенных в государственный заказ.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 23 января 2003 г.   № 7-p.     Приложение   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 7-р   от 23 января 2003 г.         Категории служащих  Количество лиц  Срок  Продолжительность учебы    1  2  3  4    Главные бухгалтеры и специалисты исполнительных управлений местных фондов социальной поддержки населения  30  февраль  5 дней    Специалисты по связям с общественностью центральных отраслевых органов публичного управления  30  февраль  5 дней    Начальники управления и специалисты Счетной палаты  25  март  5 дней    Заместители начальников и специалисты уездных управлений социального обеспечения  42  март  5 дней    Начальники и заместители начальников главных уездных управлений образования  24  апрель  5 дней    Главные бухгалтеры уездных управлений социального обеспечения  42  апрель  5 дней    Начальники и специалисты уездных управлений  статистики  24  май  5 дней    Начальники и специалисты территориальных отделов  по документированию населения  25  май  5 дней    Начальники и специалисты  отделов по вопросам защиты прав детей  36  июнь  5 дней    Начальники и специалисты отделов регистрации актов гражданского состояния  40  июнь  3 дня    Секретари местных советов  40  сентябрь  5 дней    Начальники и специалисты по связям с общественностью советов административно-территориальных единиц второго уровня  30  сентябрь  5 дней    Специалисты по вопросам кадров децентрализованных служб  36  октябрь  5 дней    Специалисты  по работе с письмами и жалобами населения советов администра- тивно-территориальных единиц второго уровня  36  октябрь  5 дней    Секретари местных советов  40  ноябрь  5 дней    Примары сел (коммун), городов (муниципиев)  40  ноябрь  5 дней    Главные бухгалтеры и специалисты управлений финансов и бухгалтерского учета советов административно-территориальных единиц второго уровня  24  декабрь  5 дней    Примары сел (коммун), городов (муниципиев)  36  декабрь  5 дней           