    DGO83/2003 Внутренний номер:  287291  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 83 от  18.08.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 22.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186-188 
    статья № : 1046    В целях развития двусторонних торгово-экономических отношений Республики Молдова с Республикой Албания, Иорданским Хашимитским Королевством, Королевством Норвегия и Итальянской Республикой:   1. Утвердить согласно приложениям № 1-4 планы мероприятий по развитию двусторонних торгово-экономических отношений Республики Молдова с Республикой Албания, Иорданским Хашимитским Королевством, Королевством Норвегия и Итальянской Республикой на 2003-2004 гг.   2. Министерствам и департаментам обеспечить выполнение мероприятий, предусмотренных данными планами, и ежеквартально представлять Министерству экономики информацию о выполнении соответствующих мероприятий.   3. Министерству экономики один раз в полугодие информировать Правительство о ходе выполнения указанных планов.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 18 августа 2003 г.   № 83-p.     Приложение № 1   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 83-р   от 18 августа 2003 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   по развитию двусторонних торгово-экономических отношений   между Республикой Молдова и Республикой Албания   на 2003-2004 гг.       №п/п  Наименование мероприятий  Ответственные  Срок выполнения    1  Сотрудничество в области политики Организация официального визита господина Илира Мета, Заместителя Премьер-министра, Министра иностранных дел Албании в Молдову, намеченного на осень 2003 года.  Министерство иностранных дел  Ш-IV квартал 2003 г.    2  Оценка и расширение нормативно-правовой базы двусторонних отношений          Согласование, подготовка к подписанию и подписание двусторонних соглашений, в том числе:согласование и возможное подписание Межправительственного соглашения о продвижении и взаимной защите инвестиций;подписание Межправительственного соглашения освободной торговле;  Министерство экономики Министерство экономики  III-IV квартал 2003 г. III квартал 2003 г.      доработка и подписание Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Албания о сотрудничестве в области борьбы с организованной преступностью, торговлей наркотиками и психотропными веществами, терроризмом и другими опасными преступлениями;  Министерство внутренних дел  III-IV квартал 2003 г.      согласование и подготовка к подписанию Межправительственного соглашения по экстрадиции лиц, незаконно находящихся на территории Республики Молдова или Республики Албания, а также протокола по внедрению данного Соглашения;  Министерство внутренних дел  III-IV квартал 2003 г.      согласование и подписание Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Албания о взаимной помощи и сотрудничестве в таможенной области;  Таможенный департамент  2003-2004 гг.      согласование и подписание Санитарно - ветеринарной конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Албания;  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  2003 г.      согласование и подписание Конвенции между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Албания относительно сотрудничества в области карантина растений;  Министерство сельского   хозяйства  и пищевой промышленности  2003 г.      согласование и подписание Соглашения по сотрудничеству в области туризма между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Албания;  Департамент развития туризма  III-IV квартал 2003 г.      согласование и подписание протокола по сотрудничеству между Министерством иностранных дел Республики Молдова и Министерством иностранных дел Республики Албания;  Министерство иностранных дел  III-IV квартал 2003 г.      согласование и подписание Соглашения по сотрудничеству между Торгово-промышленной палатой Республики Молдова и Торгово-промьшшенной палатой Республики Албания;  Торгово-промышленная палата  Ш-IV квартал 2003 г.      подписание Соглашения по сотрудничеству между Министерством юстиции Республики Молдова и Министерством юстиции Республики Албания.  Министерство юстиции  Ш квартал 2003 г.      Торгово-экономическое сотрудничество        3  Направление предложений по экспорту промышленной продукции из Республики Молдова в Республику Албания.  Министерство промышленности  2003-2004 гг.    4  Предоставление Албанской Стороне предложений по экспорту сельскохозяйственной продукции из Республики Молдова в Республику Албания.  Министерство   сельского    хозяйства     и пищевой промышленности  III квартал 2003 г.    5  Создание базы данных об экономических агентах, имеющих реальные возможности сотрудничать с экономическими агентами из Албании, и направление соответствующей информации Албанской Стороне.  Торгово-промышленная палата  IV квартал    6  Установление отношений сотрудничества с Республикой Албания в рамках Ассоциации торгово-промышленных палат Черноморской зоны и Делового совета Черноморского экономического сотрудничества.  Торгово-промышленная палата  2003-2004 гг.         Приложение № 2   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 83-р   от 18 августа 2003 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ по развитию двусторонних торгово-экономических отношений между Республикой Молдова и Иорданским Хашимитским Королевством   на 2003 - 2004 гг.         №п/п  Наименование мероприятий  Ответственные  Срок выполнения    1  Сотрудничество в области политики Организация официального визита Президента Республики Молдова в Иорданское Хашимитское Королевство  Министерство иностранных дел Аппарат Президента  первое полугодие 2004 г.    2  Оценка и расширение нормативно-правовой базы двусторонних отношений          Согласование и подписание следующих двусторонних соглашений: Межправительственное соглашение о продвижении и взаимной защите инвестиций; Межправительственное соглашение о торговле и экономическом сотрудничестве; согласование и   подготовка к подписанию Межправительственного соглашения об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от налогообложения относительно налога на прибыль;подписание Межправительственного соглашения об авиа услугах;разработка, согласование и подготовка к подписанию Соглашения между Министерством сельского хозяйства ипищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Иорданского Хашимитского Королевства об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельскогохозяйства и пищевой промышленности.  Министерство экономики Министерство экономики Министерство финансов Государственная администрация гражданской авиации Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  IV квартал 2003 г. IV квартал 2003 г. III-IV квартал 2003 г. первое полугодие 2004 г. IV квартал 2003 г.    3  Торгово-экономическое сотрудничество Рассмотрение возможностей совместного производства и реализации промышленных товаров.  Министерство промышленности  второе полугодие 2003 г.    4  Направление Иорданской Стороне предложений об экспорте из Республики Молдова в Иорданское Хашимитское Королевство агропромышленной продукции, в частности экологически чистых продуктов  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Министерство промышленности  IV квартал 2003 г.         Приложение № 3   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 83-р   от 18 августа 2003 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ     по развитию двусторонних торгово-экономических отношений     между Республикой Молдова и Королевством Норвегия     на 2003-2004 гг.          №п/п  Наименование мероприятий  Ответственные  Срок выполнения    1  Сотрудничество в области политики          Организация встречи министров иностранных дел обоихгосударств.  Министерство иностранных дел2003-2004 гг.  2003-2004 гг.    2  Рассмотрение возможности открытия консульств в обоихгосударствах.  Министерство иностранных дел  2003-2004 гг.    3  Развитие и расширение нормативно-правовой базы двусторонних отношений          инициирование переговоров по Соглашению о сотрудничестве в области промышленности между Министерством промышленности Республики Молдова и аналогичным учреждением Королевства Норвегия;инициирование переговоров по межправительственным конвенциям о сотрудничестве в санитарно-ветеринарной области и области защиты растений;согласование проекта Межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предупреждении уклонения от налогообложения относительно налога на прибыль я на собственность; инициирование переговоров по Межправительственному соглашению о продвижении и взаимной защите инвестиций;инициирование подписания Соглашения о сотрудничестве между Торгово-промышленной палатой Республики Молдова и торговыми палатами из Норвегии (на национальном и региональном уровне)  Министерство промышленности Министерство сельского   хозяйства  и пищевой промышленности Министерство финансов Министерство экономики Торгово-промышленная палата  IV квартал 2003 г. -I квартал 2004 г. IV квартал 2003 г. -I квартал 2004 г. IV квартал 2003 г. IV квартал 2003 г. IV квартал 2003 г, -I квартал 2004 г.    4  Торгово-экономическое сотрудничествоРазвитие сотрудничества в области разработки ипроизводства гидроакустических навигационныхгидравлических систем, а именно - осуществлениепроектных и экспериментальных работ, участие в создании комплексного многоканального гидроакустического оборудования, предназначенного для выявления подводных лодок после погружения, производство гидроакустических антенн  Министерство промышленности  IV квартал 2003 г. -I квартал 2004 г.    5  Рассмотрение возможностей совместного производства и реализации промышленных товаров.  Министерство промышленности  IV квартал 2003 г.    6  Представление инвестиционных проектов в областипроизводства оборудования для переработкисельскохозяйственной продукции, модернизациисельскохозяйственной и бытовой техники, внедрениясовременных технологий для производства кожаныхизделий, одежды, мебели, а также в области развитияэлектронной отрасли  Министерство промышленности  2003-2004 гг.    7.  Направление Королевству Норвегия предложений по экспорту из Республики Молдова промышленной продукции  Министерство промышленности  IV квартал 2003 г.    8,  Развитие делового сотрудничества с торговыми палатами Норвегии в рамках "EUROCHAMBERS".  Торгово-промышленная палата  2003-2004 гг.           Приложение № 4   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 83-р   от 18 августа 2003 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   по развитию двусторонних торгово-экономических отношений между   Республикой Молдова и Итальянской Республикой   на 2003-2004 гг.          № п/п  Наименование мероприятий  Ответственные  Срок выполнения    1.  Сотрудничество в области политики Организация официального визита Президента Республики Молдова в Итальянскую Республику  Министерство иностранных дел Аппарат Президента  ноябрь 2003 г.    2.  Оценка и расширение нормативно-правовой базы двусторонних отношений Согласование, подготовка к подписанию и подписание двусторонних соглашений, в том числе:подписание Соглашения по сотрудничеству между Министерством промышленности Республики Молдова и Министерством производственных областей Итальянской Республики; согласование и подписание   Меморандума по сотрудничеству в области средних и малых предприятий между Министерством экономики Республики Молдова и Министерством производственных областей Итальянской Республики;согласование и подписание соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики о сотрудничестве в области туризма;доработка и подготовка к подписанию Исполнительного протокола х Соглашению о сотрудничестве в области культуры, науки и технологий между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики на 2002-2006 гг.;согласование и подготовка к подписанию Межправительственного соглашения о взаимном признании водительских прав;согласование и подготовка к подписанию Межправительственного соглашения по сотрудничеству в области военной обороны;согласование и подписание Соглашения о юридической помощи в области гражданского и уголовного права;согласование и подписание Межправительственного соглашения о технической помощи.  Министерство промышленности Министерство экономики Департамент развития туризма Министерство просвещения Департамент информационных технологий Министерство обороны Министерство юстиции Министерство экономики  IV квартал 2003 г. IV квартал 2003 г. второе полугодие 2003 г. второе полугодие 2003 г. второе полугодие 2003 г. второе полугодие 2003г. второе полугодие 2003 г. второе полугодие 2003 г.      Торгово-экономическое сотрудничество в области промышленности Направление инвестиционных проектов в области производства оборудования по переработке сельскохозяйственной продукции, модернизации сельскохозяйственного оборудования и бытовой техники (АО "Tracom", AO"Alimentarmaş", АО "Electromaşina"), a также привлечение инвестиций в целях развития электронной области (АО "Răut"АО "Micron").  Министерство промышленности  2003-2004 тт.      Установление отношений сотрудничества в областиразработки и производства гидроакустическихнавигационных систем, а именно - проведение проектныхи экспериментальных работ, участие в созданиикомплексного многоканального гидроакустическогооборудования, предназначенного для выявленияподводных лодок после погружения, производствогидроакустических антенн.  Министерство промышленности  второе полугодие 2003 г.      Рассмотрение возможностей совместного производства и реализации промышленных товаров.  Министерство промышленности  III-IV квартал 2003 г.      Участие в экономических   миссиях,  выставках, предоставлении услуг, включая информационные, и т.д.  Торгово-промышленная палата  2003-2004 гг.            