    DGO7/2001 Внутренний номер:  287244  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 7 от  26.02.2001    РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 06.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 220     Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской части Смешанной молдавско-беларусской комиссии по рассмотрению вопроса передачи в собственность Республики Молдова здания Посольства Республики Молдова в Республике Беларусь с прилегающим земельным участком и в собственность Республики Беларусь здания со всеми пристройками и прилегающим земельным участком по ул. М. Когэлничану, 53.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                     Думитру БРАГИШ         Кишинэу, 26 февраля 2001 г.     № 7-p.       Приложение             к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 7-p   от 26 февраля 2001 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ     молдавской части Смешанной молдавско-беларусской комиссии         по рассмотрению вопроса передачи в собственность Республики         Молдова здания Посольства Республики Молдова в Республике         Беларусь с прилегающим земельным участком и в собственность         Республики Беларусь здания со всеми пристройками и прилегающим         земельным участком по ул. М. Когэлничану, 53     ПАЛАДИЙ Ион             - заместитель примара муниципия Кишинэу     СУРУЧАНУ Георге       - директор управления услуг дипломатического корпуса Министерства иностранных дел     ЛОГОШ Константин    - начальник административного управления Министерства иностранных дел     ТИМУШ Петру               - первый секретарь Посольства Республики Молдова в Республике Беларусь     ДУРЛЕШТЯНУ     Мариана                          - начальник управления внешних обязательств государства и привлечения кредитов Министерства       финансов     ДОРУК Михай               - консультант Главного управления учета государственной собственности Департамента приватизации и      управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ    