    DGO67/2005 Внутренний номер:  287237  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 67 от  05.06.2005   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 08.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-94 
    статья № : 711    В целях оперативного решения проблем, связанных с экспортом сельскохозяйственной продукции, и обеспечения эффективного функционирования коридора "Unda verde":   1. Создать и утвердить согласно приложению персональный состав Республиканского штаба для оперативного решения проблем, связанных с экспортом сельскохозяйственной продукции, и обеспечения эффективного функционирования коридора "Unda verde".   2. Республиканскому штабу осуществлять мониторинг экспорта сельскохозяйственной продукции из Молдовы и еженедельно информировать Правительство о принятых мерах.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 5 июля 2005 г.   № 67-p .        Приложение   к Распоряжению Правительства   № 67-p от 5 июля 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Республиканского штаба для оперативного решения проблем,   связанных с экспортом сельскохозяйственной продукции, и обеспечения   эффективного функционирования коридора "Unda verde"      ГОРОДЕНКО Анатолие   - министр сельского хозяйства и пищевой   промышленности, руководитель штаба   ДРАГАН Валентин            - заместитель министра транспорта и дорожного хозяйства   ГУМЕННЫЙ Николае       - заместитель генерального директора   Таможенной службы   БОДРУГ Юрие                  - начальник главного управления Восточной Европы и Центральной Азии, Министерство   иностранных дел и европейской интеграции   ИОНЕСИЙ Инга                - начальник управления торгового режима и ВТО,   в Министерство экономики и торговли   КАРАУШ Василе              - председатель Центрального союза "Moldcoop"   ТИМОТИН Игорь              - начальник управления международных связей   и маркетинга, Министерство сельского хозяйства   и пищевой промышленности, секретарь штаба    