    DGO68/2004 Внутренний номер:  287240  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 68 от  27.05.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 04.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 727    В целях выполнения Указа Президента Республики Молдова № 1809-III от 12 мая 2004 г. "О проведении Недели чистой воды "Вода - источник жизни":   1. Утвердить План мероприятий по проведению Недели чистой воды "Вода - источник жизни" в период с 31 мая по 6 июня 2004 г. (прилагается).   2. Органам центрального и местного публичного управления до 20 июня 2004 г. представить Министерству экологии и природных ресурсов информацию о выполненных работах, которая будет представлена Правительству до 30 июня 2004 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 27 мая 2004 г.   № 68-p.      Утвержден   Распоряжением Правительства   № 68-p от 27 мая 2004 г.   ПЛАН   мероприятий по проведению Недели чистой воды   "Вода - источник жизни" в период с 31 мая по 6 июня 2004 г.         № п/п  Наименование мероприятия  Ответственные за выполнение  Сроки вынолнения    1  2  3  4    1.  Создание районных комиссий по организации работ, посвященных Неделе чистой воды  органы местного публичного управления  в самые сжатые сроки    2.  Инвентаризация и оценка состояния колодцев, источников и малых рек с определением объемов работ по очистке и благоустройству  органы местного публичного управления, Министерство транспорта и связи, Государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva", районные экологические службы, районные центры превентивной медицины  31 мая 2004 г.    3.  Разработка планов конкретных мероприятий по очистке и благоустройству колодцев, источников и малых рек для каждого населенного пункта  органы местного публичного управления  31 мая 2004 г.    4.  Информирование населения о необходимости выполнения работ по очистке и благоустройству колодцев, источников и малых рек  органы местного публичного управления, Министерство экологии и природных ресурсов, Министерство здравоохранения  постоянно    5.  Привлечение жителей населенных пунктов к реализации планов мероприятий  органы местного публичного управления, экологические агентства, районные центры превентивной медицины  первая неделя июня    6.  Привлечение студентов и школьников к осуществлению мероприятий по благоустройству и содержанию колодцев, родников, рек и ручьев в соответствующих населенных пунктах  органы местного публичного управления, Министерство просвещения, Министерство экологии и природных ресурсов  постоянно    7.  Выполнение работ по очистке и благоустройству колодцев, источников и малых рек в населенных пунктах согласно планам мероприятий, утвержденным для каждого населенного пункта  органы местного публичного управления, Министерство транспорта и связи, Государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva"  первая неделя июня    8.  Сотрудничество с неправительственными организациями в области охраны окружающей среды в целях организации и выполнения мероприятий по улучшению качества водных ресурсов и охране окружающей среды  Министерство экологии и природных ресурсов, Министерство здравоохранения, органы местного публичного управления  постоянно    9.  Организация в населенных пунктах конкурсов "Самый благоустроенный колодец/родник"  органы местного публичного управления, экологические агентства, районные центры превентивной медицины  начиная с 15 июня 2004 г., ежегодно    10.  Распространение через средства массовой информации о результатах проведенных мероприятий и конкурсов "Самый благоустроенный колодец/родник"  Министерство экологии и природных ресурсов, Министерство здравоохранения, Компания "Teleradio-Moldova", средства массовой информации  в самые сжатые сроки    11.  Организация ежегодного национального конкурса "Населенный пункт с самыми благоустроеннымиколодцами/родниками"  Министерство экологии и природных ресурсов; Министерство здравоохранения, органы местного публичного управления  постоянно, ежегодно до 15 июля           