    DGO79/2000 Внутренний номер:  287273  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 79 от  11.12.2000    Опубликован : 21.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    Промульгирован : 11.12.2000    1. Утвердить:  Организационно-методические указания по подготовке гражданской защиты Республики Молдова в 2001 году (приложение №1);  План подготовки по гражданской защите на 2001 год (приложение №2);  План комплектования Республиканского центра подготовки по гражданской защите слушателями на 2001 год (приложение №3).  2. Генеральному директору Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций издать директиву, в которой изложить и довести до органов местного публичного управления, министерств и департаментов основные направления и пути решения задач гражданской защиты.  3. Руководителям органов центрального и местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций, независимо от форм собственности, принять необходимые меры по реализации планов подготовки по гражданской защите на 2001 год.   Премьер-министр  Республики Молдова                                 Думитру БРАГИШ   Кишинэу, 11 декабря 2000 г.  № 79-р.   Приложение № 1  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 79-р  от 11 декабря 2000 г.   ОРГАНИЗАЦИОННО-МЕТОДИЧЕСКИЕ УКАЗАНИЯ  по подготовке гражданской защиты Республики Молдова  в 2001 году   Подготовка гражданской защиты в 2000 году осуществлялась в соответствии с Распоряжением Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова № 6 от 18 ноября 1999 года и имела своей целью создание и подготовку системы гражданской защиты и пожарной безопасности в новых административно-территориальных единицах Республики Молдова, приведение ее в состояние готовности к действиям в чрезвычайных ситуациях и защите населения.  Анализируя деятельность руководства, управлений гражданской защиты и пожарной безопасности уездов, можно отметить, что поставленная цель в основном  достигнута только в муниципии Кишинэу и уезде Бэлць.  В других уездах процесс организации системы гражданской защиты и подготовки ее к действиям в чрезвычайных ситуациях принял затяжной характер.  Медленно решается вопрос укомплектования управлений гражданской защиты и пожарной безопасности личным составом, обеспечения их рабочими помещениями и средствами связи.  В большинстве уездов не разработаны планы приведения в готовность к работе в чрезвычайных ситуациях органов управления и сил гражданской защиты.  Комиссии по чрезвычайным ситуациям и их рабочие органы - расчеты пунктов управления - созданы формально, а запланированные тренировки по гражданской защите не проводились.  Пункты управления (рабочие места комиссий по чрезвычайным ситуациям и расчетов пунктов управления) не подготовлены к работе в чрезвычайных ситуациях, а в ряде  уездов до сих пор не определены.  Не разработаны в полном объеме документы по управлению в чрезвычайных ситуациях.  Не утверждены Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций планы гражданской защиты в случае чрезвычайных ситуаций уездов Кишинэу, Лэпушна, Орхей, Тараклия, Унгень, Тигина.  Планы подготовки по гражданской защите в уездах, городах, селах (коммунах) выполнены не в полном объеме. Управления гражданской защиты и пожарной безопасности не уделяли должного внимания контролю за их выполнением.  Отдельные руководители органов публичного управления и объектов экономики в процессе обучения недооценивают вопросы защиты населения и окружающей среды от последствий чрезвычайных ситуаций.  Недостатком в работе органов управления гражданской защиты продолжают оставаться прогнозирование последствий чрезвычайных ситуаций, своевременное проведение предупредительно-профилактических мероприятий, создание материальных и финансовых резервов для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций и оказания  помощи пострадавшим.  Недостаточно уделяется внимания вопросам совершенствования системы связи и оповещения.  Локальные системы оповещения потенциально опасных объектов не совершенствуются, а на отдельных из них не действуют.  Защитные сооружения к приему укрываемых не подготовлены, а на отдельных из них выведены из строя фильтро-вентиляционные системы и другое оборудование.  Профессиональная подготовка сил гражданской защиты для действий в чрезвычайных ситуациях находится на низком уровне.  Подготовка по гражданской защите всех категорий населения носит формальный характер.  Главная задача подготовки гражданской защиты в 2001 году состоит в завершении комплекса организационно-практических мероприятий по созданию и подготовке системы гражданской защиты и пожарной безопасности в новых административно-территориальных единицах Республики Молдова, повышении уровня готовности органов управления гражданской защиты уездов, муниципиев, городов, сел (коммун), руководителей объектов экономики и сил гражданской защиты к действиям по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, а также качества подготовки населения к  защите от последствий аварий, катастроф и стихийных бедствий.  Основными направлениями в работе по выполнению главной задачи гражданской защиты Республики Молдова являются:  полное укомплектование органов управления гражданской защиты министерств, уездов, муниципиев, городов, сел (коммун) и объектов экономики специалистами в области гражданской защиты;  завершение разработки планирующих документов по гражданской защите, а также документов по управлению в чрезвычайных ситуациях во всех звеньях гражданской защиты республики;  изучение должностными лицами гражданской защиты основных законодательных и нормативных актов, руководящих документов Парламента, Президента и Правительства Республики Молдова, относящихся к гражданской защите, а также своих должностных обязанностей;  принятие всеми руководителями центральных и местных органов публичного управления, центральных отраслевых органов, а также предприятий, организаций и учреждений, независимо от формы собственности, мер по обеспечению защиты населения при угрозе и возникновении чрезвычайных ситуаций;  повышение качества функционирования комиссий по чрезвычайным ситуациям всех уровней по выявлению территорий риска и потенциально опасных объектов, предупреждению (уменьшению) опасности возникновения чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий;  создание резервов материальных и финансовых средств для ликвидации последствий возможных аварий, катастроф и стихийных бедствий;  совершенствование качества подготовки населения к защите от последствий чрезвычайных ситуаций. Подготовку руководящего состава, формирований гражданской защиты, рабочих и служащих, студентов высших учебных заведений и учащихся общеобразовательных школ осуществлять согласно программам подготовки по гражданской защите;  завершение создания в системе гражданской защиты оперативно-диспетчерской службы, повышение оперативности сбора, анализа, обобщения и передачи информации о чрезвычайных ситуациях в оперативно-диспетчерскую службу Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций;  полное укомплектование формирований гражданской защиты личным составом, техникой, имуществом и поддержанием их в готовности к действиям по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций.  Основной формой подготовки к решению задач гражданской защиты являются учения и тренировки по гражданской защите, к участию в которых следует привлекать весь руководящий состав, максимально возможное количество формирований и населения;  Для проведения занятий с руководящим составом закрепление за Республиканским центром подготовки по гражданской защите следующих объектов экономики: акционерные общества "Semnal" и "Aviatehnologia", комбинат хлебопродуктов "Cereale" мун. Кишинэу, республиканское оптово-коммерческое предприятие "Carnlaptcom", сельскохозяйственные предприятия уезда Кишинэу.  организация и проведение чемпионата Республики Молдова по пожарно-прикладному спорту среди подразделений пожарной, аварийно-спасательной службы на приз памяти старшего пожарного кавалера ордена "Штефан чел Маре" (посмертно) Вячеслава Мацайло, а также республиканских соревнований среди звеньев газодымозащитников подразделений пожарной, аварийно-спасательной службы;  подготовка сборной команды Республики Молдова по пожарно-прикладному спорту к участию в Международных соревнованиях на приз памяти героев Чернобыля;  планирование и проведение оперативной подготовки территориальных и отраслевых органов управления, общей подготовки объектов экономики, сил гражданской защиты и всех категорий населения по гражданской защите и пожарной безопасности в соответствии с настоящими указаниями.  В 2001 году планируется провести:  I. Под руководством председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова:  совместную тренировку Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова и Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций - в течение 1 дня;  участие в международных учениях по гражданской защите "FATRA-2001" в Братиславе (Словакия) - в течение 3 дней;  национальный семинар по вопросам безопасности радиоактивных материалов - в течение 3   дней;  международный семинар по вопросам управления в кризисных ситуациях - в течение 3 дней;  международный семинар по вопросам организации защиты населения и оказания медицинской помощи  в условиях чрезвычайных ситуаций - в течение 3 дней;  тренировку учреждений национальной сети наблюдения и лабораторного контроля (НСНЛК) за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными (биологическими) средствами - в течение 4 дней;  республиканские соревнования санитарных дружин - в течение 2 дней;  сборы с председателями комиссий по чрезвычайным ситуациям, начальниками управлений гражданской защиты и пожарной безопасности уездов, АТО Гагаузия, муниципия Кишинэу, специалистами гражданской защиты министерств, департаментов по подведению итогов за 2001 год и определение задач на 2002 год - в течение 1 дня.  II. Под руководством генерального директора Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций:  1. Учения по гражданской защите:  с одним уездом   продолжительностью 3-4 суток.  2. Тренировки:  раздельная тренировка расчета пункта управления Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций продолжительностью 8 часов.  3. Тактико-специальные учения:  с республиканскими территориальными формированиями гражданской защиты продолжительностью 6-8 часов.  4. Комплексные проверки состояния гражданской защиты с решением летучки по действиям в чрезвычайных ситуациях:  двух уездов продолжительностью 3-4 суток.  5. Проверки состояния гражданской защиты:  двух уездов продолжительностью 2-3 суток;  двух министерств, департаментов продолжительностью 2 суток.  6. Проверки организации учебного процесса по гражданской защите:  межвузовской кафедры гражданской защиты при Молдавском государственном университете, Педагогического университета им. И.Крянгэ, двух школ, лицеев, гимназий мун. Кишинэу;  республиканского и зональных центров подготовки по гражданской защите;  спасательных отрядов гражданской защиты.  7. Проверка состояния опасных прудов в уездах Кахул, Единец, Унгень, Тараклия, АТО Гагаузия:  все опасные пруды - в течение года.  8. Проверка состояния радиационно,  химически опасных объектов:  все объекты - в течение года.  9. Проверки систем связи и оповещения:  системы централизованного оповещения с запуском  сирен  -  1 раз в год;  прохождение устной информации по сети проводного вещания - 1 раз в два месяца;  прохождение речевой информации по сети эфирного радиовещания - 1 раз в квартал;  вызов через систему централизованного оповещения - 1 раз в квартал.  10. Сборы (занятия, совещания):  командирские занятия с офицерами Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и его структурных подразделений - ежемесячно, в течение двух дней;  совещания:  со специалистами гражданской защиты министерств, департаментов - ежеквартально, в течение одного дня;  с начальниками республиканского и зональных центров подготовки по гражданской защите, мастерами производственного обучения, специалистами гражданской защиты и преподавателями высших учебных заведений - ежегодно, в течение двух дней;  с техническим составом, отвечающим за состояние средств оповещения - ежегодно, в течение одного дня;  с работниками секретных отделов (отделений), канцелярий и машинописных бюро - ежегодно, в течение одного дня;  по планированию основных мероприятий подготовки по гражданской защите на 2002 год, в течение одного дня.  III.  Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям министерств, департаментов:  1. Учения по гражданской защите  продолжительностью 2 суток или семинар по проблемам гражданской защиты.  2. Тренировки:  с комиссией по чрезвычайным ситуациям  (раздельная, продолжительностью 4 часа);  с расчетом пункта управления (раздельная,  продолжительностью 6-8 часов);  с комиссией по чрезвычайным ситуациям и расчетом пункта управления (совместная, продолжительностью 8-10 часов).  3. Проверки состояния гражданской защиты на подведомственных объектах (не менее 3 объектов) продолжительностью 2-3 дня.  4. Сборы:  по планированию подготовки гражданской защиты на 2002 год (1 день);  по подведению итогов выполнения плана подготовки гражданской защиты за 2001 год и постановке  задач на 2002 год (1 день).  IV. Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и начальников управлений гражданской защиты и пожарной безопасности уездов, муниципия Кишинэу, АТО Гагаузия:  1. Учения по гражданской защите:  показное учение с сельской примэрией в ходе учебно-методического сбора по планированию подготовки гражданской защиты на 2002 год, продолжительностью 4-6 часов;  учения с примэриями муниципиев, городов (1-2) и сел (коммун) - (3-4), продолжительностью 2 суток.  2. Тренировки:  с комиссиями по чрезвычайным ситуациям уездов, муниципия Кишинэу, АТО Гагаузия  (раздельные, продолжительностью 4-6 часов);  с расчетами пунктов управления (раздельные, продолжительностью 6-8 часов);  с комиссиями по чрезвычайным ситуациям, расчетами пунктов управления и службами гражданской защиты (совместные, продолжительностью 1 сутки);  по одной тренировке и одному тактико-специальному учению с территориальными формированиями (спасательная команда, группа (команда) механизации);  не менее 2 тренировок по оповещению и сбору территориальных формирований гражданской защиты;  погрузочно-разгрузочных команд и автотранспорта, предназначенных для получения имущества гражданской защиты со складов мобилизационного резерва - 1 раз в год, в течение 4-6 часов.  3. Соревнования санитарных дружин в масштабе уезда, АТО Гагаузия, мун. Кишинэу.  4. Проверки состояния гражданской защиты:  не менее 1/3 всех примэрий,  сел (коммун);  1-2 муниципия, города;  не менее 2 служб гражданской защиты;  100% химически опасных объектов (для муниципия Кишинэу - 50%);  100% защитных сооружений (для муниципия Кишинэу - 50%);  проверки оповещения руководящего состава и органов управления гражданской защиты по аппаратуре дистанционного управления стойкой централизованного вызова - не реже одного раза в два месяца;  запуск электросирен (два раза в год);  индивидуальный кратковременный запуск электросирен проводить в дневное время по графику начальника службы связи и оповещения гражданской защиты уезда, АТО Гагаузия, муниципия Кишинэу.  5. Сборы:  по планированию подготовки гражданской защиты на 2002 год - 1 день;  по подведению итогов выполнения плана подготовки гражданской защиты в 2001 году и постановке задач на 2002 год - 1 день;  учебно-методические сборы со специалистами гражданской защиты муниципиев, городов, примарами,  специалистами гражданской защиты сел (коммун) - один раз в год в течение 2 дней (в первый день планировать показные занятия, учения и др., во второй - доведение документов по планированию подготовки гражданской защиты на 2002 год);  занятия с освобожденными специалистами (инспекторами) гражданской защиты муниципиев, городов, сел (коммун) - ежемесячно в течение одного дня.  V. Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и начальников отделов гражданской защиты секторов муниципия Кишинэу:  1. Учения по гражданской защите:  два показных учения:  одно с примэрией, второе - с объектом экономики для председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и специалистов гражданской защиты примэрий, объектов экономики сектора.  2. Тренировки:  с комиссией по чрезвычайным ситуациям сектора (раздельная, продолжительностью 4-6 часов);  с расчетом пункта управления (раздельная, продолжительностью 6-8 часов);  с комиссией по чрезвычайным ситуациям, расчетом пункта управления и службами гражданской защиты (совместная, продолжительностью 1 сутки);  по одной тренировке и одному тактико-специальному учению с территориальными формированиями (спасательная команда, группа механизации);  соревнование санитарных дружин.  3. Сборы (занятия):  по планированию подготовки гражданской защиты на 2002 год - 1 день;  по подведению итогов выполнения плана подготовки гражданской защиты за 2001 год и постановке задач на 2002 год - 1 день;  с освобожденными специалистами гражданской защиты примэрий и объектов экономики - 1 день в месяц.  4. Проверки состояния гражданской защиты:  1-2 служб гражданской защиты сектора;  50% химически опасных объектов;  50% защитных сооружений;  1/3 примэрий и объектов экономики.  Проверки оповещения руководящего состава и органов управления гражданской защиты по аппаратуре дистанционного управления стойкой централизованного вызова проводить не реже одного раза в месяц, запуск электросирен осуществлять 1-2 раза в год. Индивидуальный кратковременный запуск каждой электросирены проводить в дневное время 1 раз в месяц по графику Министерства транспорта и связи.  VI. Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и специалистов гражданской защиты муниципиев и городов:  1. Учения по гражданской защите:  показное учение на объекте экономики в ходе учебно-методического сбора по планированию подготовки гражданской защиты на 2002 год (в течение 4-6 часов).  2. Тренировки:  с комиссиями по чрезвычайным ситуациям муниципия, города  (раздельные, продолжительностью 4 часа);  с  расчетами пунктов управления (раздельные, продолжительностью 6 часов);  с комиссиями по чрезвычайным ситуациям и расчетами пунктов управления (совместные, продолжительностью 8 часов).  3. Проверки состояния гражданской защиты:  3-5 объектов, расположенных на территории муниципия, города;  100% химически опасных объектов;  100% защитных сооружений.  4. Сборы:  по планированию подготовки гражданской защиты на 2002 год - 1 день;  по подведению итогов выполнения плана подготовки гражданской защиты в 2001 году и постановке задач на 2002 год - 1 день.  VII. Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям примэрий сел (коммун):  1. Учения по гражданской защите:  1/3 примэрий с привлечением 100% формирований гражданской защиты, продолжительностью 8 часов (по плану-графику проведения учений начальника управления гражданской защиты и пожарной безопасности уезда).  2. Тренировки:  комиссии по чрезвычайным ситуациям примэрии, раздельная, продолжительностью 4 часа (привлекаются все примэрии);  комиссии по чрезвычайным ситуациям и 50% формирований гражданской защиты, совместная, продолжительностью 5-6 часов (проводится с примэриями, не привлекаемыми на учение по гражданской защите);  с формированиями гражданской защиты по оповещению и сбору.  3. Подведение итогов с руководящим составом и командирами формирований по выполнению плана подготовки гражданской защиты в 2001 году и задачам на 2002 год -  2-3 часа.  VIII. Под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям потенциально опасных объектов:  1. Объектовые учения по гражданской защите с привлечением 100% формирований гражданской защиты, продолжительностью 8 часов.  2. Тренировки:  с комиссиями по чрезвычайным ситуациям объекта (раздельные, продолжительностью 3 часа);  с комиссиями по чрезвычайным ситуациям и 50% формирований гражданской защиты (совместные, продолжительностью 5 часов).  3. Подведение итогов с руководящим составом и командирами формирований по выполнению плана подготовки по гражданской защите в 2001 году и задачам на 2002 год - 2 часа.  IX. Обучение по гражданской защите:  1. Руководящий состав обучать по 15-часовой программе непосредственно по месту работы, а также в республиканском и зональных центрах подготовки по гражданской защите, согласно полученным выпискам из плана комплектования.  2. Формирования гражданской защиты обучать на практических занятиях, в ходе проведения учений и тренировок по гражданской защите.  Командиров формирований обучать в республиканском и зональных центрах подготовки по гражданской защите, а также в группах руководящего состава по месту работы.  Обучение личного состава формирований проводить по 15-часовой программе, в том числе по общей тематике - 10 часов и специальной - 5 часов.  В течение года провести не менее двух тренировок с каждым формированием по оповещению, сбору личного состава с получением имущества и привлечением штатной техники.  С каждой спасательной командой (группой) и группой механизации работ в течение года провести тактико-специальное учение продолжительностью 4-6 часов.  3. Рабочих и служащих объектов национальной экономики, работников агропромышленного сектора, не вошедших в состав формирований гражданской защиты, обучать по месту работы по 12-часовой программе, а также путем привлечения их к учениям по гражданской защите.  4. Не занятое в производстве и сфере обслуживания население обучать по месту жительства с использованием для этих целей национального и местного телевидения и радиовещания, национальных и местных периодических изданий, а также путем привлечения на отдельных этапах к учениям по гражданской защите.  5. Учащихся школ, лицеев, гимназий, средних специальных учебных заведений обучать согласно совместному приказу министра образования и науки и генерального директора Департамента гражданской  защиты и чрезвычайных ситуаций № 301 от 16 августа 1995 года.  Обучению подлежат учащиеся 2,4,6,8,9,11 (12) классов.  Для проведения уроков по гражданской защите в каждом учебном заведении назначать одного-двух  преподавателей, которые должны пройти подготовку в Республиканском или зональных центрах подготовки по гражданской  защите в течение 2 дней.  Подготовку учащихся завершить проведением в каждом учебном заведении "Дня гражданской защиты".  6. Студентов высших учебных заведений обучать согласно совместному приказу министра образования и науки и генерального директора Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций № 91/32 от 11 марта 1996 года.  Общее руководство подготовкой по гражданской защите в высших учебных заведениях осуществляют Министерство образования и науки и Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, а непосредственное - межвузовская кафедра гражданской защиты.  Программу подготовки по гражданской защите в высших учебных заведениях завершить сдачей зачета.  7. Для проведения практических занятий с руководящим составом гражданской защиты председателям комиссий по чрезвычайным ситуациям уездов Бэлць, Кахул своим решением закрепить за зональными центрами подготовки по гражданской защите объекты экономики, имеющие наиболее подготовленную учебно-материальную базу по гражданской защите.  X. Планирование мероприятий гражданской защиты:  Учебный год в системе гражданской защиты начать 2 января и закончить 30 ноября 2001 года.  Планирование мероприятий по подготовке гражданской защиты на 2001 год завершить к 20 декабря 2000 года.  Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям уездов, АТО Гагаузия и муниципия Кишинэу, министерств и департаментов представляют Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций:  планы подготовки гражданской защиты на 2001 год (в двух экземплярах) для согласования - до 10 декабря 2000 года;  планы проведения учений по гражданской защите - за месяц до их проведения;  отчеты о проведении учений по гражданской защите и конференций (семинаров) по проблемам гражданской защиты - в срок не позднее двух недель после их проведения;  отчеты об оперативной подготовке, состоянии гражданской защиты, подготовке органов управления гражданской защиты, подготовке по гражданской защите и другие отчетные документы - в сроки, определенные Табелем срочных донесений гражданской защиты Республики Молдова.  Смотри стр 36-44 ОМ157-159/21-12-2000    