    DGO81/2003 Внутренний номер:  287283  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 81 от  11.08.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 19.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 1040    1. Утвердить План мероприятий по продвижению имиджа страны и экспортного потенциала на рынки стран пребывания посольств и торгово-экономических представительств Республики Молдова, а также по привлечению ими иностранных инвестиций (прилагается).   2. Министерствам и департаментам обеспечить выполнение в установленные сроки мероприятий, предусмотренных данным планом.   3. Контроль за выполнением указанного плана возложить на Министерство экономики.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                   Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 11 августа 2003 г.   № 81-p.     Утвержден   Распоряжением Правительства   Республики Молдова № 81-р   от 11 августа 2003 года       План мероприятий   по продвижению имиджа страны и экспортного потенциала на рынки стран пребывания посольств и торгово-экономических представительств Республики Молдова, а также по привлечению ими иностранных инвестиций       №п/п  Наименование мероприятий  Срок выполнения  Ответственные    1  2  3  4    1.  Оценка производственных и экспортных возможностей отечественных предприятий для дополнения предложений по экспорту и передача этих предложений посольствам Республики Молдова за рубежом  постоянно  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство промышленности, Организация по продвижению экспорта из Молдовы    2.  Издание материалов о Республике Молдова, включающих правовую базу для осуществления сделок в республике, инвестиционных проектов и др., и передача этих изданий посольствам и торговым представительствам Республики Молдова за рубежом  сентябрь 2003 г.  Министерство экономики, Министерство иностранных дел, Организация по продвижению экспорта из Молдовы    3.  Расширение участия экономических агентов Республики Молдова в тендерах, организуемых и финансируемых международными организациями или их подразделениями (WFP, ECHO. РАО), а также организациями публичных национальных закупок для поставки промышленных товаров и продуктов питания  ПОСТОЯННО  Министерство иностранных дел, Министерство экономики, Организация по продвижению экспорта из Молдовы    4.  Издание некоторых специальных номеров "Pro Business" (на английском языке), с включением основной экономической, коммерческой, культур? ной, социальной информации о 'еспублике Молдова  ежеквартально  Торгово-промышленная палата    5.  Разработка и размещение материалов, в частности  на  рынках стран-членов Европейского  Союза,  о  возможностях производства  экологически чистой продукции  сентябрь 2003 г.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство экономики, Организация по продвижению экспорта из Молдовы    6.  Организация участия отечественных экономических агентов в специализированных международных выставках и в многоотраслевых деловых миссиях, организуемых в странах пребывания посольств  постоянно  Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Министерство экономики, Министерство иностранных дел, Торгово-промышленная палата    7.  Организация участия в рамках фестиваля вин иностранных потенциальных покупателей и журналистов из таких стран, как Великобритания, Франция, Бельгия, Германия, США, страны Центральной и Восточной Европы и др.  август-октябрь 2003 г.  Министерство иностранных дел, Министерство экономики, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Торгово-промышленная палата    8.  Организация экономико-инвестицион-ного форума в Берлине (Германия) в связи с визитом Президента Республики Молдова в Германию  октябрь 2003 г.  Министерство иностранных дел, Министерство экономики, Организация по продвижению экспорта из Молдовы    9.  Организация участия делегации Республики Молдова в экономико-инвестиционном саммите в Румынии, организуемом для стран-участников Пакта Стабилизация стран Юго-Восточной Европы  октябрь 2003г.  Министерство иностранных дел, Министерство экономики, Министерство промышленности, Организация по продвижению экспорта из Молдовы    10.  Участие в инвестиционном семинаре в Венгрии, организуемом для стран-участников Пакта Стабилизации стран Юго-Восточной Европы, с освещением инвестиционного климата и перспектив Республики Молдова  ноябрь 2003 г.  Министерство экономики, Министерство иностранных дел, Министерство промышленности, Организация  по   продвижению экспорта из Молдовы Торгово-промышленная палата    П.  Сотрудничество с иностранными оптовыми покупателями различной продукции для освоения с их помощью новых рынков сбыта  постоянно  Министерство иностранных дел, Организация по продвижению экспорта из Молдовы    12.  Систематизация информации об условиях доступа на иностранные рынки  постоянно  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство экономики, Министерство иностранных дел    13.  Информирование потенциальных экспортеров об условиях допуска на внешние рынки стран пребывания посольств  постоянно  Министерство иностранных дел, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Торгово-промышленная палата    14.  Организация участия потенциальных импортеров из зарубежных стран в Форуме деловых людей промышленной отрасли, который состоится в Международном салоне "Мебель-2003", и специализированной выставке "Blask Sea Letex -2003"  август-сентябрь 2003 г.  Министерство иностранных дел, Министерство экономики, Министерство промышленности, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Торгово-промышленная палата    15.  Размещение информационных материалов о Республике Молдова на транспорте международных маршрутов (на бортах самолетов, в поездах, автобусах и др.)  постоянно  Министерство транспорта и связи" Государственная администрация гражданской авиации, Компания "Air Moldova", ГП "Железная дорога Молдовы"    16.  Создание WEB страниц посольств Республики Молдова в Интернете  декабрь 2003г.  Министерство иностранных дел, Министерство финансов, MoldlnfoNet           