    DGO85/2001 Внутренний номер:  287298  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 85 от  29.12.2000    Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    1. На основании Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г., разрешить Международному выставочному центру "Moldexpo" АО (МВЦ "Moldexpo"), назначенному в качестве организатора участия Республики Молдова в Международной выставке "Expo-2000" в Ганновере, Германия (1 июня - 31 октября 2000 г.), передать со своего баланса на баланс Посольства Республики Молдова в Германии материальные ценности и информационные материалы Международного выставочного центра "Moldexpo" АО (выставленные в Национальном павильоне Республики Молдова на указанной выставке) для обустройства выставочного зала о Республике Молдова.  2. Международному выставочному центру "Moldexpo" АО (г-же Н. Чокан) и Посольству Республики Молдова в Германии (г-ну А. Дэнилэ) в 10-дневный срок представить Министерству экономики и реформ для утверждения акт приема-передачи материальных ценностей и информационных материалов, в том числе соответствующих финансовых документов.  3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на г-на Георге ГАБЕРЯ, заместителя министра экономики и реформ.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Думитру БРАГИШ   Кишинэу, 29 декабря 2000 г.  № 85-p.     