    DGO80/2002 Внутренний номер:  287279  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 80-d от  20.08.2002    Опубликован : 22.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121 
    статья № : 1212    1. В целях ликвидации недостатков, выявленных в ходе разработки и внесения проектов постановлений, и улучшения этого процесса установить, что проекты, представляемые Правительству со значительными расхождениями, не будут возвращаться авторам, а будут рассматриваться на рабочих заседаниях у заместителей премьер-министра, курирующих соответствующие отрасли, в присутствии компетентных должностных лиц, и только после надлежащей доработки данные документы будут представляться для рассмотрения на заседаниях Правительства.  2. Впредь проекты постановлений, которые недоработаны, не полностью согласованы или представлены непосредственно перед началом или во время заседания Правительства (за исключением затрагивающих неотложные вопросы), не будут приниматься к рассмотрению, поскольку это нарушение может привести к  затягиванию их выпуска или к допущению досадных ошибок.  3. Министерства и департаменты должны строго соблюдать сроки и требования, касающиеся контрассигнации проектов постановлений (пункт 10 Положения о Правительстве), а также сроки согласования проектов, внесения изменений и дополнений в изданные ранее нормативные акты (пункты 15 и 40 Правил разработки проектов нормативных актов), в том числе сроки выдачи заключений по проектам, являющимся законодательной инициативой депутатов Парламента или Президента Республики Молдова (статья 56 Положения о Парламенте).  4. Управлениям и отделам Государственной канцелярии тщательно изучать возможность существенного сокращения числа вопросов, намечаемых для включения в повестки дня заседаний Правительства, в частности дополнительных, и реализовывать эту задачу в своей повседневной работе.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 20 августа 2002 г.  № 80-p.    