    DGO78/2003 Внутренний номер:  287271  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 78 от  08.08.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 19.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 1038    В целях развития двусторонних торгово-экономических отношений Республики Молдова с Государством Катар и Объединенными Арабскими Эмиратами:   1. Утвердить согласно приложениям № 1 и 2 планы мероприятий по развитию двусторонних торгово-экономических отношений Республики Молдова с Государством Катар и Объединенными Арабскими Эмиратами на 2003-2004 гг.   2. Министерствам и департаментам обеспечить выполнение мероприятий, предусмотренных данными планами, и представлять ежеквартально Министерству экономики информацию о выполнении соответствующих мероприятий.   3. Министерству экономики раз в полугодие информировать Правительство о ходе выполнения указанных планов.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 8 августа 2003 г.   № 78-p.       Приложение № 1   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 78-р   от 8 августа 2003 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИИ   по развитию двусторонних торгово-экономических отношений между   Республикой Молдова и Государством Катар на 2003-2004 гг.         № п/п  Наименование мероприятий  Ответственные  Срок выполнения    1  2  3  4      Сотрудничество в области политики        1.  Организация  официального  визита  Президента Республики  Молдова   в  Государство  Катар   в первой половине декабря 2003 г.  Министерство иностранных дел Администрация Президента Республики Молдова  декабрь 2003 г.      Оценка и расширение правовой основы двусторонних отношений        2.  Доработка     и     представление     Министерству иностранных дел необходимых материалов для подписания   Соглашения   об   экономическом   и научно-техническом      сотрудничестве      между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности     Республики     Молдова     и Министерством муниципальных дел и сельского хозяйства Государства Катар  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  III квартал 2003 г.    3.  Подписание Соглашения о сотрудничестве между Торгово-промышленной палатой Республики Молдова и Торгово-промышленной палатой Государства Катар  Торгово-промышленная палата  июнь-июль 2003 г.    4.  Подписание Соглашения о создании Делового совета Молдова-Катар  Торгово-промышленная палата  июнь-июль 2003 г.    5.  Согласование и подписание Межправительственного соглашения о продвижении и взаимной защите инвестиций  Министерство экономики  IV квартал 2003 г.    6.  Разработка проекта Соглашения о сотрудничестве в области культуры  Министерство культуры  второе полугодие 2003 г.    7.  Согласование и возможное подписание Межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения  Министерство финансов  второе полугодие 2003г.      Торгово-экономическое сотрудничество        8.  Организация рабочего визита председателя Торгово-промышленной палаты Государства Катар в Республику Молдова  Торгово-промышленная палата  июнь-июль 2003 г.    9.  Представление Катарской Стороне списка сельскохозяйственных, промышленных и агропромышленных товаров, предназначенных для экспорта из Республики Молдова в Государство Катар  Министерство промышленности Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  Ш квартал 2003 г. июль 2003 г.    10.  Разработка конкретной программы сотрудничества в области культуры  Министерство культуры  IV квартал 2003 г.      Сотрудничество в области туризма        11.  Направление компетентным органам Государства Катар проектов прямых инвестиций в гостиничный комплекс Республики Молдова  Департамент развития туризма  2003-2004 г г .           Приложение № 2   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 78-р   от 8 августа 2003 г.     ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   по развитию двусторонних торгово-экономических отношений между Республикой Молдова и Объединеннымя Арабскими Эмиратами на 2003 год         №п/п  Наименование мероприятии  Ответственные  Срок выполнения    1  2  3  4      Оценка и расширение правовой основы двусторонних отношений        1.  Согласование и подписание следующих двусторонних документов: Межправительственное соглашение по продвижению и взаимной защите инвестиций Межправительственная конвенция об избежании двойного налогообложения  Министерство экономики Министерство финансов  второе полугодие 2003 г.второе полугодие 2003 г.      Торгово-экономическое сотрудничество        2.  Рассмотрение возможности открытия экономического   представительства  Республики Молдова в Объединенных Арабских Эмиратах  Министерство экономики Министерство иностранных дел  второе полугодие 2003 г.    3.  Направление компетентным органам Объединенных Арабских Эмиратов предложений по экспорту промышленной продукции из Республики Молдова  Министерство промышленности  Ш квартал 2003 г.    4.  Направление компетентным органам Объединенных Арабских Эмиратов списка предприятий и потенциальных партнеров из Республики Молдова и изучение возможности создания совместных предприятий в различных отраслях национальной экономики  ОПЭМ Торгово-промышленная палата  Ш квартал 2003 г.    5.  Направление компетентным органам Объединенных Арабских Эмиратов ряда инвестиционных проектов в отраслях сельского хозяйства, промышленности и гостиничного комплекса Республики Молдова  ОПЭМ Департамент развития туризма  второе полугодие 2003 г.    6.  Установление прямых контактов с Фондом по развитию из Абу Даби в целях получения преференциальных кредитов, предназначенных для строительства и ремонта дорог, плотин и водопроводов, формирования и модернизации инфраструктуры органов местной власти и др.  Министерство финансов Министерство экономики  ГУ квартал 2003 г.    7.  Организация рабочего визита Председателя Федерации торгово-промышленных палат Абу Даби, а также руководства Торгово-промышленной палаты из Дубая и Шарджы  Торгово-промышленная палата  второе полугодие 2003 г.            