    DGO77/2000 Внутренний номер:  287267  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 77 от  30.11.2000    Опубликован : 07.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152 
    Промульгирован : 30.11.2000    В связи с предложением, поступившим от руководства АО "{coda Avto" относительно учреждения совместного предприятия "{coda-Moldova" для обеспечения бюджетных учреждений транспортом общего пользования и специальным, а также соответствующим оборудованием на базе автомобиля, производимого концерном "Volkswagen" (Протокол о намерениях от 5 октября 2000 г.):  1. Утвердить следующий персональный состав рабочей группы по учреждению совместного предприятия "{coda-Moldova", разработке и внедрению государственной социо-инвестиционной программы в области обеспечения бюджетных учреждений транспортными средствами:  ТРИБОЙ Николае  - главный государственный советник, председатель рабочей группы  Члены рабочей группы:  ГАБЕРЬ Георге   - заместитель министра экономики и реформ  КИРИЯК Виктор  - первый заместитель министра финансов  НИДЕРИЦЭ  Валентин    - начальник управления материально-технического и военного снабжения          Министерства внутренних дел  БЭХНЭРЕЛ Ион  - заместитель министра здравоохранения  ОЛЕЙНИК  Александру    - директор Национального агентства по привлечению инвестиций  ГУМЕНЫЙ Николае  - генеральный директор департамента приватизации и управления           государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ.   2. Рабочей группе в 10-дневный срок разработать государственную социо-инвестиционную программу в области обеспечения бюджетных организаций транспортными средствами и осуществить необходимые меры для учреждения совместного предприятия "Scoda-Moldova".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Думитру БРАГИШ   Кишинэу, 30 ноября 2000 г.  № 77-p.    