    DGO8/2001 Внутренний номер:  287277  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 8 от  02.03.2001     РАСПОРЯЖЕНИЕ     Опубликован : 06.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 221     1. Во исполнение пункта 3 протокола № 6 заседания Правительства Республики Молдова от 24 января 2001 г. и подпункта 2 пункта 24 протокола № 7 заседания Правительства Республики Молдова от 31 января 2001 г. образовать Правительственную комиссию по определению целесообразности заготовки древесины в лесном фонде в следующем составе:     КОСАРЧУК Валериу  - заместитель премьер-министра Республики Молдова (председатель комиссии).      Члены комиссии:     ЖОЛОНДКОВСКИ     Александру                        - первый заместитель министра окружающей среды и благоустройства территории;     ЗУБАРЕВ Виктор              - начальник главного управления аграрной реформы и развития села Министерства экономики и реформ;     ДЕЛЕВ Андрей                 - заместитель начальника управления лицензирования, стандартизации и контроля качества Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности;     ГАЛУПА Думитру            - генеральный директор Государственной лесной службы;     МУСТЯ Михай                  - заместитель начальника Государственной экологической инспекции;     ПОСТОЛАКЕ Георге        - начальник лаборатории лесоведения и геоботаники Ботанического сада Академии наук Молдова;     ГОРБУНЕНКО Петру       - председатель совета экологического общества "Biotica";     МАРДАРЬ Игорь               - член правления неправительственной организации "Terra nostra ";     РОТАРУ Петру                  - начальник управления лесного хозяйства и лесовосстановления Государственной лесной службы.     2. Учрежденной комиссии в 10-дневный срок представить Правительству свои предложения о целесообразности и реальных возможностях заготовки древесины в лесах Республики Молдова в текущем году и в последующие пять лет, с учетом последствий стихийных бедствий, происшедших в ноябре 2000 года, и требований действующей законодательной и нормативной базы.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Думитру БРАГИШ         Кишинэу, 2 марта 2001 г.     № 8-p.      