    DGO73/2004 Внутренний номер:  287260  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 73 от  02.06.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 11.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-95 
    статья № : 779    Для выполнения мер, предусмотренных в пункте 4 Постановления Правительства № 369 от 9 апреля 2004 г. "О ходе внедрения обязательного медицинского страхования и некоторых мерах по ускорению этого процесса":   1. Создать Рабочую группу по разработке проекта концепции национальной информационной сети с использованием единого носителя информации для социальной идентификации в нескольких областях деятельности  и утвердить ее персональный состав согласно приложению.   2. Рабочей группе:   до 9 июля 2004 г. представить Правительству для утверждения указанную концепцию, с учетом результатов деятельности рабочей группы, сформированной по поручению Правительства № 1123-2760 от 24 декабря 2003 г., которая рассмотрела условия внедрения новых информационных технологий с использованием smart-карты с микропроцессором, предложенной для использования в Информационной системе социальной защиты;   внести предложения по расширению информационных сетей на местах и повышению их функциональности, определив необходимость правового регулирования и обеспечения защиты информационного потока.   3. Координирование деятельности по выполнению настоящего распоряжения возложить на Министерство экономики.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 2 июня 2004 г.   № 73-p.     Приложение   к Распоряжению Правительства   № 73-p от 2 июня 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Рабочей группы по разработке проекта концепции   национальной информационной сети    МАМАЛИГА Василе                - первый заместитель министра экономики   (председатель Рабочей группы)   БОГАТОВ Константин           - заместитель директора государственного   предприятия "Registru" Департамента   информационных технологий   ПЕРЕБИКОВСКИ   Любовь                                     - консультант Главного управления финансов   здравоохранения и социальной сферы   Министерства финансов   ПУНГА Нина                          - заведующая отделом развития социальной   инфраструктуры Министерства экономики   МУНТЯНУ Виорел                - консультант управления электросвязи   и радиосвязи Министерства транспорта и связи   ГРИБИНЧА Татьяна              - начальник департамента социального обеспечения   при Министерстве труда и социальной защиты   ЧОКАНУ Михаил                  - директор Научно-практического центра   здравоохранения и санитарного менеджмента   Министерства здравоохранения   ДАМАШКАН Генадие         - начальник управления страховых технологий,   статистики и информатики Национальной   медицинской страховой компании   НИЩИЙ Михай                   - заместитель директора, директор департамента   информационных технологий Национальной кассы    социального страхования    