    DGO72/2004 Внутренний номер:  287257  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 72 от  02.06.2004   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 11.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-95 
    статья № : 778    1. В целях эффективной организации процесса разработки проекта плана приема в государственные университеты и колледжи создать комиссию по разработке проекта плана приема в 2005 году в государственные высшие и средние специальные учебные заведения с бюджетным финансированием и утвердить согласно приложению ее персональный состав.   2. Установить следующие основные задачи комиссии:   оценка результатов выпуска и приема молодежи на учебу в 2004 году;   определение потребностей национальной экономики в кадрах на 5-летнюю перспективу;   финансово-экономическое обоснование проекта плана приема в 2005 году в государственные высшие и средние специальные учебные заведения с бюджетным финансированием в разрезе специальностей в соответствии с потребностями национальной экономики;   доработка совместно с Министерством экономики указанного проекта плана, его согласование с центральными органами публичного управления и представление Правительству на утверждение до 30 ноября текущего года.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 2 июня 2004 г.   № 72-p.      Приложение   к Распоряжению Правительства   № 72-p от 2 июня 2004 г.   СОСТАВ   Комиссии по разработке проекта плана приема в 2005 году   в государственные высшие и средние специальные учебные   заведения с бюджетным финансированием    АФАНАСЬЕВ Вячеслав            - заместитель министра экономики,   председатель комиссии   МОЛДОВАН-БАТРЫНАК   Виорелия                                    - заместитель министра просвещения,   заместитель председателя комиссии   ПУНГЭ Нина                              - заведующая отделом развития социальной   инфраструктуры, Министерство экономики,   секретарь комиссии   Члены комиссии:   РАЦЭ Наталия                          - начальник главного управления финансирования образования, культуры и науки, Министерство финансов   БУРДУЖАН Виктор               - консультант главного управления науки и   профессиональной подготовки, Министерство   сельского хозяйства и пищевой промышленности   ГАЛБУР Олег                          - начальник управления кадров и учебных   заведений, Министерство здравоохранения   НЯМЦУ Маргарета                  - начальник управления кадров и художественного   образования, Министерство культуры   МЕРЕУЦЭ Георге                     - консультант отдела военного образования,   Министерство обороны   ПОГУРСКИ Андрей                 - начальник главного управления кадров,   Министерство внутренних дел   ДУМБРАВЭ Лудмила              - заместитель начальника управления   профессиональной ориентации и профессиональной   подготовки, Национальное агентство занятости   населения, Министерство труда и социальной защиты   ГРОЗА Петру                           - начальник управления научно-технического   прогресса, Министерство промышленности   ДРАГАНЧА Андрей               - исполняющий обязанности начальника   управления политического анализа и   планирования, Министерство иностранных дел   ПЛЕШКА Валентин              - заместитель начальника главного управления   стратегии и политики окружающей среды,   Министерство экологии и природных ресурсов   ЕВСТРАТИЙ Василе               - заведующий отделом кадров,   Министерство юстиции   ШИШКАНУ Георге                 - заведующий лабораторией, Академия наук Молдовы   ПАЛИЙ Леонард                    - заместитель председателя Национальной   федерации профсоюзов работников   сельского хозяйства и пищевой   промышленности "Agroindsind"   АРНАУТ Анна                       - заведующая сектором университетских   и научных учреждений Республиканского   совета профсоюза работников образования и науки   ЛАШКУ Михай                          - председатель профсоюза работников образования и науки "Viitorul", конфедерация свободных профсоюзов "Solidaritate".     