    DGO74/2002 Внутренний номер:  287261  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 74 от  01.08.2002    Опубликован : 16.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120 
    статья № : 1199    1. В целях обеспечения преемственности процесса повышения квалификации кадров органов публичного управления, организованного Академией государственного управления при Правительстве Республики Молдова,  и в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 468 от 22 апреля 1998 г. установить Академии государственного управления  государственный заказ на второе полугодие 2002 года на переподготовку кадров  публичного управления в количестве 208 человек.  2. Академии Государственного управления совместно с   министерствами, департаментами и органами местного публичного управления разработать учебные тематические программы и обеспечить повышение квалификации работников  публичного управления  на основе плана-графика согласно приложению.  3. Органам публичного управления строго соблюдать план-график повышения квалификации и направлять на учебу указанных служащих в установленные сроки и согласно извещениям Академии государственного управления.  4. Руководителям и специалистам министерств, департаментов и органов местного  публичного управления участвовать по  заявкам Академии,  в качестве преподавателей в процессе повышения квалификации работников  публичного управления.  5. Расходы, связанные с выполнением плана-графика на второе полугодие текущего года, будут производиться за счет  бюджетных средств, выделенных  Академии государственного управления на 2002 год.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 1 августа 2002 г.  № 74-р.  Приложение  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 74-р  от 1 августа 2002 г.   ПЛАН-ГРАФИК  переподготовки кадров публичного управления  на второе полугодие 2002 года     Категории работников  Каличество лиц  Срок  Продолжительность учебы    1  2  3  4    Специалисты по работе с молодежью и спорту примэрий сел (коммун)  40  сентябрь  5 дней    Начальники управлений министерств, департаментов и других центральных отраслевых органов  30  октябрь  5 дней    Начальники и специалисты территориальных казначейств  24  октябрь  2 дней    Советники руководителей центральных органов публичного управления  30  ноябрь  5 дней    Начальники и специалисты территориальных управлений архитектуры и градостроительства  30  ноябрь  5 дней    Секретари коллегий центральных органов публичного управления  24  декабрь  3 дней    Начальники и специалисты территориальных управлений Государственной инспекции по строительству  30  декабрь  5 дней         