    DGO66/2000 Внутренний номер:  287232  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 66 от  25.09.2000    Опубликован : 05.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124 
    Промульгирован : 25.09.2000    1. В целях продвижения молдавских товаров на рынок Российской Федерации и других государств - членов СНГ образовать в составе согласно приложению № 1 Межведомственную комиссию по открытию и координации работы павильона Республики Молдова на территории АО "Всероссийский выставочный центр".  2. Поручить Межотраслевой комиссии по открытию и координации работы павильона Республики Молдова на территории АО "Всероссийский выставочный центр" разработку концепции функционирования павильона, предложения по предоставлению льгот производителям, экспонирующим свою продукцию, и осуществлять постоянный контроль за работой данного павильона.  3. Создать при указанной комиссии рабочую группу по организации работы павильона Республики Молдова на территории АО "Всероссийский выставочный центр" согласно приложению № 2.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Думитру БРАГИШ   Кишинэу, 25 сентября 2000 г.  № 66-p.   Приложение № 1  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 66-p  от 25 сентября 2000 г.  Состав  Межведомственной комиссии по открытию и координации работы павильона Республики Молдова на территории АО "Всероссийский выставочный центр"  ГАБЕРЬ Георге   - заместитель министра экономики и реформ (председатель комиссии)  ОЛЕЙНИК Александру - генеральный директор Национального агентства по привлечению инвестиций (заместитель       председателя комиссии)  Члены комиссии:  СЫРГИ Константин  - заместитель министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  РУСУ Ион    - заместитель министра промышленности и энергетики  ЛОЗОВАН Андрей   - заместитель министра культуры  КУКУ Георге    - председатель Торгово-промышленной палаты  БЕРКО Владимир   - советник Посольства Республики Молдова в Российской Федерации  ЧОКАН Наталья   - генеральный директор центра "Молдэкспо".   Приложение № 2  к Распоряжению Правительства  Республики Молдова № 66-p  от 25 сентября 2000 г.  Рабочая группа  по организации работы павильона Республики Молдова на территории АО "Всероссийский выставочный центр"    ТАРЛЕВ Василе   - генеральный директор АО "Bucuria", президент Национальной ассоциации по защите производителей      Республики Молдова (руководитель группы)  ПАСКАРЬ Петру   - президент совместного молдо-российского предприятия "Торговый дом "Молдова-М" (заместитель      руководителя группы)  БОДЮЛ Валентин   - генеральный директор Криковского комбината шампанских и марочных вин  ПОЯН Петру    - генеральный директор АО "TUTUN"  БОДУР Николае   - генеральный директор АО "Viorica-Cosmetic"  СТАТИ Анатол   - президент АО "Промышленно-финансовая компания "ASKOM"  ШАБАРЧИН Михаил  - генеральный директор АО "Бэлцкий винно-коньячный комбинат"  БАБАН Сергей    - председатель правления совместного молдо-российского предприятия "Электромашина"  РАБИЙ Николай   - генеральный директор АО "Floare-Carpet"    