    DGO87/2003 Внутренний номер:  287308  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 87 от  28.08.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 05.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 191-195 
    статья № : 1116    В целях участия Республики Молдова в деятельности в рамках Процесса кооперации в Юго-Восточной Европе:   1. Утвердить План мероприятий по участию Республики Молдова в деятельности в рамках Процесса кооперации в Юго-Восточной Европе (прилагается).   2. Министерствам и департаментам обеспечить выполнение мероприятий, предусмотренных указанным планом, и ежеквартально представлять Министерству иностранных дел информацию о их выполнении.   3. Министерству иностранных дел ежеквартально информировать Правительство о ходе выполнения указанного плана.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                   Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 25 августа 2003 г.   № 87-p.       Утвержден   Распоряжением Правительства   Республики Молдова № 87-р   от 25 августа 2003 г.     План мероприятий по участию Республики Молдова   в деятельности в рамках Процесса кооперации в Юго-Восточной Европе (ПКЮВЕ)       № п/п    Наименование мероприятий    Ответственный исполнитель    Срок выполнения      1    2    3    4      1.    Координирование мероприятий, проводимых на национальном уровне с   целью повышения эффективности участия Республики Молдовы в работе ПКЮВЕ.   Обязательное участие представителей Республики Молдовы во всех секторальных   рабочих заседаниях ПКЮВЕ (в области транспорта, экономики, энергетики,   образования, внутренних дел и. др.), в том числе консультирование по текстам   выступлений делегаций нашей страны в рамках данных заседаний    Министерство иностранных дел    декабрь 2003 г.      2.    Начало двухсторонних консультаций с государствами ПКЮВЕ по   инициированию процесса переговоров по договорам о либерализации визового   режима как для обладателей дипломатических и служебных паспортов, так и для   всех категорий граждан, которые будут предусматривать на начальном этапе   предоставление этой льготы обладателям дипломатических и служебных паспортов,   а впоследствии - всем гражданам Республики Молдова    Министерство иностранных дел    ноябрь  2003 г.      3.    Принятие необходимых мер, включая политические консультации со   всеми государствами ПКЮВЕ, по организации в ноябре текущего года в Кншинэу, в   период прохождения Заседания министров иностранных дел Совета Европы,   отдельного мини-саммита министров иностранных дел стран-участниц ПКЮВЕ.   Инициированы, в частности, предварительные консультации с Тройкой ПКЮВЕ   (Сербия и Черногория, Босния и Герцеговина, Румыния) по подготовке повестки   дня Заседания    Министерство иностранных дел.    октябрь - ноябрь  2003    г.      4.    Инициирование через Посольство Республики Молдовы в Брюсселе,   диалога с представителями Греции при Европейском Союзе в целях рассмотрения   позиции Греции относительно присоединения Молдовы к ПКЮВЕ и обсуждения   возможности изменить нынешнее негативное отношение Греции к демаршам и   усилиям ввиду европейской интеграции Республики Молдовы Принятие мер,   направленных на инициирование двухсторонних политических консультаций на   уровне директоров и заместителей министров, в рамках которых будет   обсуждаться и возможность приглашения министра иностранных дел Греции, а   впоследствии - и Президента Греции    Министерство иностранных дел    сентябрь 2003    г.      5.    Получение через Посольство Республики Молдовы в Риме и Брюсселе   поддержки Италии в качестве Председателя Европейского Союза в рамках   Неформального консультативного комитета (НКК) с ПКЮВЕ. В рамках консультаций   НКК с ПКЮВЕ Италия могла, бы "рекомендовать" принятие Республики   Молдовы в ПКЮВЕ. Продолжение переговоров в этом направлении с Европейской   Комиссией. Инициирование консультаций с Италией по подписанию в рамках визита   Президента Республики Молдовы политической декларации, в которой будет   изложена поддержка принятия Республики Молдовы в ПКЮВЕ, ПСА и ЕС    Министерство иностранных дел    ноябрь  2003 г.      6.    Консолидация усилий, направленных на получение поддержки   включения нашей страны в ПКЮВЕ со стороны Турции, Болгарии и Греции    Министерство иностранных дел    ноябрь  2003 г.      7.    Принятие необходимых мер по присоединению Республики Молдова к   Ассоциации начальников полиции Юго-Восточной Европы    Министерство внутренних дел, Министерство иностранных дел    ноябрь  2003 г.      8.    Принятие совместно с другими  компетентными   органами  необходимых мер по реализации положений Лондонской   декларации министров внутренних дел (25 ноября 2002 г.) и Декларации   министров внутренних дел, принятой в Сараево (18 июня 2003 г.), и   периодическое предоставление Министерству иностранных   дел отчетов о   выполнении намеченных действий    Министерство внутренних дел    по квартально      9.    Создание Национального центра связи Инициативы кооперации в   Юго-Восточной Европе (СЕКИ) и ускорение необходимых внутренних процедур по   назначению офицера связи при   Региональном центре СЕКИ (Бухарест)    Министерство внутренних дел    октябрь 2003 г.      10.    Проведение необходимых мероприятий по присоединению   Республики Молдова в качестве полноправного члена   к   "Афинскому процессу" и информирование Министерства иностранных дел   О принятых мерах. Организация в этом контексте консультаций на внутреннем уровне между   национальными  органами, компетентными в области энергетики, в   рамках  которых  будут анализированы действия,   предпринятые для приобретения статуса полноправного члена   Меморандума    Министерство энергетики    февраль 2003 г.          Проведение мероприятий по подготовке к присоединению Республики   Молдовы к Меморандуму рывка природного газа, предусматривающих как двухсторонние, так и многосторонние    консультации, а  государства-члены ПКЮВЕ являются и пользователями Пакта   стабильности    Министерство энергетики    март-апрель 2003    г.      12.    Инициирование двухсторонних консультаций с государствами   ПКЮВЕ с целью определения региональных приоритетов в области транспорта и   связи и выработки обшей позиции по их   реализации    Министерство транспорта и связи    октябрь 2003 г.      13.    Включение Министерством транспорта и связи в повестку дня   следующего заседания  молдавско-болгарского правительственного комитета  по   сотрудничеству отдельным пунктом мер, которые будут приняты обеими странами   в целях привлечения инвестиций для создания современной сети   инфраструктуры, облегчающей подключение региона к европейским транспортным   коридорам    Министерство транспорта и связи    октябрь –  ноябрь  2003 г.           