    DGO99/2005 Внутренний номер:  287353  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 99 от  29.09.2005   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 07.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 132-134 
    статья № : 1101    1. Утвердить согласно приложению персональный состав группы экспертов, направляемой на период с 30 сентября по 7 октября 2005 г. в г. Минск, Республика Беларусь, для подготовки визита г-на Василе ТАРЛЕВА, премьер-министра, в Республику Беларусь и заседания Межправительственной молдавско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству.   2. Расходы, связанные с командированием группы экспертов (транспорт, проживание и суточные), отнести за счет делегирующих учреждений.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 29 сентября 2005 г.   № 99-p.     Приложение   к Распоряжению Правительства   № 99-p от 29 сентября 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   группы экспертов, направляемой на период с 30 сентября по 7 октября 2005 г. в г. Минск, Республика Беларусь, для подготовки визита г-на Василе ТАРЛЕВА, премьер-министра, в Республику Беларусь и заседания Межправительственной молдавско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству    БОЦ Еуджениу           - начальник управления двустороннего и регионального   сотрудничества Министерства экономики и торговли   (руководитель группы экспертов)   ЧЕРНЫЙ Ион            - начальник управления Восточной Европы и Азии   Министерства иностранных дел и европейской интеграции   ЧЕБУК Анатол          - начальник управления договоров Министерства   иностранных дел и европейской интеграции   ПЫРВАН Пантелей  - начальник главного управления   агропромышленных технологий Министерства    сельского хозяйства и пищевой промышленности    