    DGO93/2003 Внутренний номер:  287330  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 93 от  08.09.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 19.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 200-203 
    статья № : 1172    1. В целях обеспечения внедрения реформ в местное публичное управление, повышения ответственности органов центрального и местного публичного управления за социально-экономическое состояние на территории административно-территориальных единиц и во исполнение положений Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны" организовать и провести в сентябре-декабре 2003 года ежемесячные выездные заседания Правительства в административно-территориальных единицах второго уровня (районах) согласно следующему графику:         № н/п  Наименование района  Вопрос, предлагаемый к рассмотрению  Срок рассмотрения  Ответственные за подготовку материалов        1  2  3  4  5    1.  Стрэшень  О деятельности органов местного публичного управления района Стрэшень по обеспечению населения питьевой водой, природным газом и электрической энергией  Сентябрь  Министерство экологии, строительства и развития территорий, Министерство энергетики, управление промышленности и энергетических ресурсов                        2.  Окнкца  О деятельности органов местного публичного управления района Окница по развитию предпринимательства, продвижению экспорта и трансграничного   сотрудничества  Октябрь  Министерство экономики, управление экономики к финансов                  3.  Басарабяска  О деятельности органов местного  публичного управления района Басарабяска по сотрудничеству с территориальным союзом потребительских кооперативов и экономическими агентами при  закупке сельскохозяйственной продукции у населения  Ноябрь  Министерство экономики" Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Центральный союз потребительских кооперативов "MOLDCOGP", управление экономики и управление сельского хозяйства и окружающей среды                                    4.  Штефан Водэ  О деятельности органов местного публичного управления: района   Штефан Водэ по улучшению положения в перерабатывающей промышленности района  Декабрь  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, управление сельского хозяйства и окружающей среды                          В рассмотрении положения дел на местах и в подготовке материалов для заседаний Правительства должны участвовать все министерства и департаменты.   2. Государственной канцелярии (ответственным управлениям, отделам):   создать рабочие группы с включением в них своих сотрудников, а также представителей министерств и департаментов для изучения положения дел в административно- территориальных единицах, подготовки и представления в установленном порядке материалов для заседаний Правительства;   совместно с министерствами, департаментами, другими органами центрального публичного управления и при содействии органов местного публичного управления и председателей районов обеспечить организацию и проведение заседаний Правительства в соответствующих административно-территориальных единицах.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 8 сентября 2003 г.   № 93-p.      