    DPA129/1994 Внутренний номер:  287385  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 129 от  29.04.1994   О внесении изменений и дополнений в Указ Президента Республики Молдова Nr. 163 от 18 июля 1992 года  Опубликован : 30.04.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 29.04.1994    Признан утратившим силу   UPO461 24.01.2002/MO17 31.01.2002   В  целях   пресечения  экономических   правонарушений  и    усиления ответственности субъектов предпринимтельства:  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. I. -  Внести в п.  1 Указа Президента  Республики Молдова Nr.1 63 от  18  июля  1992  года  \"О  неотложных  мерах по пресечению незаконной финансово-хозяйственной  деятельности  юридических  и  физических   лиц, являющихся  субъектами  предпринимательства\"  с  изменениями, внесенными Указом  Президента  Республики  Молдова  Nr.  76  от  27  мая 1993 года, следующие изменения и дополнения:  в абзаце третьем  после слова \"доказана\"  добавить слова \"на  момент проверки\" и далее по тексту;  в абзаце четвертом  слова \"сокрытие их  от налогообложения и  уплаты такс\" исключить;  дополнить пункт абзацами следующего содержания:  \"за  необеспечение  сохранности  первичных  документов  и  регистров бухгалтерского  учета  в  течение  сроков,  установленных   нормативными актами  архивного  дела,  взыскивается  штраф  в  размере  от  50 до 150 минимальных заработных плат;  за отсутствие  необходимых данных  или недостоверное  их внесение  в документы об отпуске, перевозке  и получении материальных ценностей  или оказанных услуг взыскивается  штраф в размере  от 10 до  100 минимальных заработных плат;  за  необеспечение  доступа  для  проверки  мест  и  помещений, где производятся, хранятся  или реализуются  материальные ценности,  ведется другая деятельность или оказываются услуги, подлежащие  налогооблажению, взыскивается штраф в размере от 30 до 130 минимальных заработных плат;  за  непредставление  первичных   документов  и  учетных   регистров, служащих основанием  для совершения  финансово-хозяйственных операций  и исчисления платежей в бюджет, взыскивается штраф в размере от 20 до  120 минимальных заработных плат\".  Ст. 2. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент Республики Молдова            Мирча СНЕГУР  г.Кишинев, 29 апреля 1994 г.  Nr. 129    