    DGO9/2003 Внутренний номер:  287320  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 9 от  24.01.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 31.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-13 
    статья № : 83     В целях скорейшей разработки стратегии обеспечения пенсиями работников аграрного сектора и лиц, осуществляющих индивидуальную деятельность:   1. Создать Группу по координации процесса скорейшей разработки стратегии обеспечения пенсиями работников аграрного сектора и лиц, осуществляющих индивидуальную деятельность, в следующем составе: Кристя Валериан          - заместитель премьер-министра (председатель группы); Ревенко Валериан        - министр труда и социальной защиты (заместитель председателя группы).  Члены группы:    Апостол Ангелина         - заместитель министра труда и социальной защиты; Ясински Тудор                - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности; Фуркулица Феодосия    - заместитель министра финансов; Афанасьев Вячеслав       - заместитель министра экономики; Киринчук Галина           - заместитель министра юстиции; Шумская Тамара             - председатель Национальной кассы социального страхования; Пасечник Ион                  - начальник управления социальных проблем Государственной канцелярии. 2. Создать Рабочую группу для разработки стратегии обеспечения пенсиями работников аграрного сектора и лиц, осуществляющих индивидуальную деятельность, в следующем составе: Кирияк Федор                - исполнительный директор Федерации фермеров Республики Молдова;     Сыч Алексей                    - заместитель председателя Национальной кассы социального страхования, начальник Департамента пенсий и  пособий; Юрашку Леонид                - начальник департамента социально-экономической защиты и права Национальной федерации профсоюзов работников сельского хозяйства и продовольствия "Argoindsind"; Кремински Мария           - начальник финансово-экономического департамента Конфедерации независимых профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate"; Кобитев Галина               - исполняющая обязанности начальника департамента социального страхования Министерства труда и социальной защиты; Сырку Георге                     -  исполняющий обязанности начальника департамента труда и политики заработной платы Министерства труда и социальной защиты; Житарь Раиса                     - заместитель начальника департамента пенсий и пособий Национальной кассы социального страхования; Балан Элеонора                - заместитель начальника департамента бюджета государственного социального страхования Национальной  кассы социального страхования; Попа Татьяна                     - начальник главного управления экономического анализа и бюджетного  планирования Национальной кассы  социального страхования; Семенюк Марина            - заместитель начальника главного управления финансов в здравоохранении и социальной защите Министерства финансов; Бусуйок Валентина         - заместитель начальника главного управления контроля и применения законодательства Национальной кассы  социального страхования; Догару Раиса                     - начальник отдела по трудоустройству Департамента занятости населения; Иванова Елизавета          - начальник отдела мониторинга и оценки политики в области социальной защиты Министерства труда и  социальной  защиты; Саенко Ольга                    - начальник отдела анализа и исполнения бюджета Национальной кассы социального страхования; Брайку Екатерина            -  консультант главного управления экономических и социальных программ Министерства экономики; Николаев Людмила          - главный специалист департамента информатики, экономического анализа и прогнозов Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности; Сынкетру Александру     - главный специалист отдела мониторинга и оценки политики в области социальной защиты Министерства труда и социальной защиты. 3. Установить предельный срок для представления Правительству доработанного варианта проекта стратегии обеспечения пенсиями работников аграрного сектора и лиц, осуществляющих индивидуальную деятельность, до 1 апреля 2003 г.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 24 января 2003 г.   № 9-р.      