    DGO91/2003 Внутренний номер:  287324  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 91 от  03.09.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 12.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 196-199 
    статья № : 1131    В целях подготовки и проведения официального визита в Республику Молдова господина Нурсултана Назарбаева, Президента Республики Казахстан, 16-17 сентября 2003 г. и совместного заседания Межправительственной смешанной молдавско-казахской комиссии по экономическому сотрудничеству 15 сентября 2003 г.:   1. Утвердить согласно приложению персональный состав рабочей группы по подготовке и проведению официального визита в Республику Молдова господина Нурсултана Назарбаева, Президента Республики Казахстан.   2. Рабочей группе разработать и утвердить план технико-организационных мероприятий по подготовке и проведению официального визита в Республику Молдова господина Нурсултана Назарбаева, Президента Республики Казахстан.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                   Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 3 сентября 2003 г.   № 91-p.       Приложение   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 91-p   от 3 сентября 2003 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   рабочей группы по подготовке и проведению официального визита в Республику Молдова господина Нурсултана Назарбаева, Президента Республики Казахстан (16-17 сентября 2003 г.)   ИОВВ Василе                - первый заместитель премьер-министра   Республики Молдова (председатель рабочей группы)   СТЭВИЛЭ Ион             - заместитель министра иностранных дел   (заместитель председателя рабочей  группы)   МАМАЛИГА Василе  - первый заместитель министра экономики   ТЫЛТУ Пантелей        - директор Государственной канцелярии   БАРБУЛАТ Михай      - начальник Службы протокола и секретариата   Президента Республики  Молдова   ПРИГОРСКИ - начальник управления внешнего   Александру                      сотрудничества Государственной канцелярии   УРЕКЯН Серафим         - генеральный примар мун. Кишинэу   КУКУ Георге                 - председатель Торгово-промышленной палаты   ЧОБАНУ Константин  - директор главного управления дипломатического   протокола, Министерство иностранных дел   ТИМЧУК Алла              - директор департамента внешних экономических     связей, Министерство экономики   ТИМУШ Петру             - заместитель начальника главного управления   Восточной Европы и Центральной Азии, Министерство иностранных дел   ИОНИСИЙ Инга          - начальник главного управления двусторонних    экономических связей и с СНГ, Министерство экономики    