    DPA140/1997 Внутренний номер:  287392  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 140 от  23.04.1997   об образовании Президентского совета  Опубликован : 01.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 029    Признан утратившим силу  UP1865 22.01.2001/MO8 25.01.2001   В целях оказания   консультативной   помощи  Президенту   Республики  Молдова    по   вопросам   общенационального   значения   специалистами, представляющими разные сферы жизни общества,  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Образовать Президентский совет в следующем составе:   АМИХАЛАКИОАЕ Георге         - председатель президиума Коллегии адвокатов  БУСУЙОК Аурелиу              - писатель, лауреат Государственной премии  КАНАШИН Юрий                    - скульптор  КЕСЯ Мина                     - писатель, заведующий управлением культуры Комратского района  ЧИБОТАРУ Архип               - писатель, лауреат Государственной премии, депутат Парламента  КРЕЦУ Думитру                - председатель акционерного общества \"Carpineni\"  ГЛАДУН Еуджен                - директор Центра охраны здоровья матери и ребенка, доктор хабилитат медицинских наук  ХАДЫРКЭ Ион                  - писатель, депутат Парламента  ЯКИМ Лариса                   - депутат Парламента  ЛИВИЦКИ Марина               - депутат Парламента, доктор хабилитат юридических наук  ЛОЗАН Мина                    - профессор университар Государственного университета Молдовы, доктор хабилитат  биологических наук  МИХАИЛ Виорел                - главный редактор газеты \"Sapta măn a\", директор газеты \"Momentul\"  МАРИАН Борис                   - главный редактор газеты \"Независимая Молдова\"  МАРИН Георге                  - депутат Парламента, доктор сельскохозяйственных наук  ПАНЦЫРУ Тудор                - судья Европейского суда по правам человека  ПАРЛИКОВ Петру               - председатель агрофирмы \"Твардица\"  ПОПОВИЧ Константин           - директор Института национальных меньшинств Академии наук, академик  РЕПИДА Лукерья               - член Республиканского совета ветеранов, доктор хабилитат исторических наук  РОШКА Александру             - директор Института философии, социологии и права, член-корреспондент Академии наук  РУСНАК Георге                - ректор Молдавского государственного университета, председатель Совета ректоров  Молдовы, доктор хабилитат исторических наук  СОБОР Еуджен                 - директор Национального центра кинематографии  СОЛОНАРЬ Владимир             - депутат Парламента, доктор исторических наук  ШОЙХЕТ Симион                - архитектор, лауреат Государственной премии  УСАТЫЙ Адриан                - председатель государственной компании \"Телерадио-Молдова\"  ВОЛОНТИР Михай               - режиссер, народный артист, лауреат Государственной премии  ЗАГОРСКИ Василе              - композитор, заслуженный деятель искусств  ЗАВТУР Александру            - секретарь Президентского совета, главный консультант Аппарата Президента  Республики Молдова, член-корреспондент Академии наук  Ст. 2. - Основными задачами Президентского совета являются:  а) консультирование   Президента  Республики  Молдова  по   вопросам политики, экономики, культуры и социальным вопросам:  b) обсуждение вопросов, представляющих общенациональный интерес:  с) разработка    стратегии   развития   общества   в   политическом, экономическом, социальном и культурном аспектах;  d) анализирование  сложных ситуаций в развитии общества,  разработка рекомендаций в целях их преодоления.  Ст. 3. - Установить,  что заседания Президентского совета созываются Президентом  Республики Молдова по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал.  Ст. 4. - Обеспечение      деятельности     Президентского     совета осуществляется Аппаратом Президента Республики Молдова.  Ст. 5. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 23 апреля 1997 г.  N 140-II.    