    DMFO028/2002 Внутренний номер:  287358  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   РЕШЕНИЕ Nr. 28 от  30.12.2001    Опубликован : 24.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 013 
    статья № : 28    Рассмотрев вопросы  повестки  дня, Межведомственная  комиссия по контрольно-кассовым машинам решила:  1. Включить в Единый реестр контрольно-кассовых машин модель:  "HALO-98" - контрольно-кассовая машина стационарная, системная, активная; фирма-производитель - "Halo International Systems" LTD, Англия; заявитель "McDonald's Restaurants" S.R.L.; сфера применения - рестораны МсDonald's; регистрационный код 62.  2. В связи с истечением установленного срока эксплуатации контрольно-кассовых машин без фискальной памяти обязать Главную государственную налоговую инспекцию обеспечить обязательное снятие с учета этих машин (оставшихся на учете после 1 июня 2001 г.).   Председатель  Межведомственной комиссии  по контролЬно-кассовым машинам,  министр финансов Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 30 ноября 2001 г.    