    DGO99/2003 Внутренний номер:  287351  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 99 от  01.10.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 10.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-214 
    статья № : 1250    В целях повышения эффективности работы органов публичного управления путем внедрения электронных технологий, разработки и внедрения единой системы электронного обмена документами на государственном уровне, как подсистемы проекта "Электронное Правительство", налаживания электронного обмена документами и сокращения расходов:   1. Министерствам, департаментам и другим органам центрального и местного публичного управления:   организовать в двухмесячный срок систематическое обучение персонала по программе использования вычислительной техники для обеспечения работы с электронными документами;   обеспечить приобретение программно-технических средств для осуществления электронного обмена документами и в месячный срок представить Государственной канцелярии адреса электронной почты руководства и секретариата.   2. Государственной канцелярии:   в двухмесячный срок:   разработать и утвердить порядок рассылки и согласования правительственных документов с применением электронных средств;   обеспечить приобретение программно-технических средств для осуществления электронного обмена документами с органами публичного управления;   обеспечить начиная с 1 декабря 2003 г. внедрение электронной системы и проведение заседаний Правительства в соответствии с требованиями указанной системы;   в трехмесячный срок совместно с Департаментом информационных технологий обеспечить представление Правительству на рассмотрение предложений по существующим системам электронного обмена документами и ведению делопроизводства.    3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на г-на Пантелея Тылту, директора Государственной канцелярии.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 1 октября 2003 г.   № 99-p.      