    DGO96/2002 Внутренний номер:  287339  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 96 от  02.10.2002    Опубликован : 10.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 137 
    статья № : 1438    В целях юридической переоценки государственной границы между Республикой Молдова и Румынией, обновления картографических материалов приграничной зоны, а также для координации действий по редемаркации молдавско-румынской границы создать комиссию в следующем составе:   РЕВЕНКО Еуджен   - начальник главного управления международного права и договоров Министерства иностранных дел   (председатель комиссии)  СОЛТАНИЧ Валериу  - заместитель начальника главного управления документирования населения Департамента информационных  технологий  КИРИЯК Василе   - начальник топографической службы Национальной армии  БУЛАРГА Ион   - начальник управления международных договоров и погранпредставительской работы Департамента пограничных  войск  КРИГАН Штефан   - начальник главного управления земельных отношений Государственного агентства земельных отношений и  кадастра  ДИКОВ Георгий   - начальник главного управления геодезии и картографии Государственного агентства земельных отношений и  кадастра  ПАВЛОВ Стелуца   - начальник отдела финансового и банковского права Департамента законодательства Министерства юстиции  МАНОЛАКЕ Василе  - начальник технического отдела проектного института по землеустройству Государственного агентства   земельных отношений и кадастра   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 2 октября 2002 г.  № 96-p.    