    DGO86/2002 Внутренний номер:  287303  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 86-d от  06.09.2002    Опубликован : 19.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    статья № : 1346    1. В целях мониторинга положения на внешних рынках зерна и принятия оперативных мер по осуществлению экспорта зерна создать комиссию в следующем составе:  МИРОНЕСКУ Валериу  - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности (председатель комиссии)  МЭМЭЛИГЭ Василе  - первый заместитель министра экономики  КЭПЭЦИНЭ Ион   - первый заместитель министра иностранных дел  КАЙНАРЯН Емилия  - начальник департамента торговли Министерства экономики (секретарь комиссии).   2. Комиссии осуществлять постоянный мониторинг положения на внешних рынках зерна, принимать оперативные меры по осуществлению экспорта отечественного зерна, представляя, при необходимости, предложения об изменении действующих нормативных и законодательных актов в зависимости от конъюнктуры на рынке, и регулярно информировать Президента страны, Председателя Парламента и руководство Правительства о положении в соответствующей области.  3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на г-на Дмитрия ТОДОРОГЛО, заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 6 сентября 2002 г.  № 86-p.    