    DMFO6-05/2004 Внутренний номер:  287357  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   РЕШЕНИЕ Nr. 6-05 от  09.10.2004   РЕШЕНИЕ  Опубликован : 19.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-211 
    статья № : 440
    Дата вступления в силу : 09.10.2004    Рассмотрев вопросы повестки дня " О применении экономическими агентами контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными " и " О внесении некоторых изменений в Единый реестр контрольно-кассовых машин " Межведомственная комиссия по контрольно-кассовым машинам решает:   1.  Принять к сведению информацию Главной государственной налоговой инспекции (ГГНИ) о применении экономическими агентами контрольно-кассовых машин с фискальной памятью (ККМ) при расчетах наличными.   2.  Поддержать предложение ГГНИ о централизованном издании объявлений об обязанности экономического агента (пользователя) осуществлять наличные денежные расчеты посредством ККМ и праве потребителя требовать и получать кассовый чек. Изданные объявления распределить на безвозмездной основе пользователям для вывешивания на местах торговли (оказания услуг).   3 . Утвердить (согласно приложению) и ввести в действие временное регламентирование относительно обязательных элементов кассовых чеков, печатаемых ККМ, и срока их действия в зависимости от вида деятельности и мест размещения единиц торговли и/или оказания услуг экономическим агентам.   4. Включить в Единый реестр контрольно-кассовых машин модель ККМ: "МЕРКУРИЙ 114.1Ф"  - фискальный принтер, стационарный, системный, пассивный; фирма-производитель - "INCOTEX" ООО, г. Москва, Россия; заявитель - " LITEX PLUS " ООО (ф. к. 1003600018737), мун. Кишинэу, Молдова;  сфера применения - торговля, услуги; регистрационный код - 82 .   5.  Настоящее решение публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу со дня утверждения.        Председатель Комиссии,   зам. министра финансов            Георге КОЖОКАРЬ     Кишинэу, 9 сентября 2004 г.   № 6-05/2004 г .     Приложение   к решению МКККМ   № 6-05/2004 от 9 сентября 2004 г.     Временное регламентирование   относительно обязательных элементов кассовых чеков, печатаемых   ККМ, и срока их действия в зависимости от вида деятельности и мест размещения единиц торговли и/или оказания услуг экономическим агентам   Кассовый чек как подтверждающий документ, печатаемый ККМ по операциям купли-продажи товаров и/или при оказании услуг, отражает обязательно подробные данные о них в соответствии с п. 3.1 или п. 4.1 Технических требований к ККМ (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 10 декабря 1998 г. № 109-110, ч. III, ст. 207).   Временно разрешается:   a ) пользователям ККМ из сельских населенных пунктов, которые осуществляют розничную торговлю (за исключением розничной торговли основными видами нефтепродуктов и/или сжиженного газа) и/или оказывают услуги (за исключением услуг по обмену валюты),   в срок до 31 декабря 2006 г.   выпускать (печатать) кассовые чеки без указания наименования, количества и розничной цены (тарифа) товара (услуги) при условии, что каждый товар (услуга) прикреплен(а) к отделу (бюро) или к группе товаров (услуг) и соотнесен(а) c соответствующей ставкой НДС (код ставки НДС) с указанием общей стоимости товара (услуги), включаемого в (печатаемого на) кассовый чек;   b ) пользователям ККМ из городских населенных пунктов, которые осуществляют розничную торговлю (за исключением розничной торговли основными видами нефтепродуктов и/или сжиженного газа) и/или оказывают услуги (за исключением услуг по обмену валюты), в срок до 31 декабря 2005  г .   выпускать (печатать) кассовые чеки без указания наименования, количества и розничной цены (тарифа) товара (услуги) при условии, что каждый товар (услуга) прикреплен(а) к общему названию товара (услуги) или к группе товаров (услуг) и соотнесен(а) с соответствующей ставкой НДС (код ставки НДС) с указанием общей стоимости товара (услуги), включаемого в (печатаемого на) кассовый чек.    Случаи, в которых пользователи ККМ не соблюдают положений п. 3.1 или п. 4.1 Технических требований к ККМ, или пользователи, указанные в лит.  a ) и b ) , не соблюдают ограничительные условия и/или нарушили сроки их действия, квалифицируются как нарушение правил эксплуатации контрольно-кассовых машин (выпуск кассового чека, на котором не отпечатаны все обязательные элементы).    