    DGO86/2003 Внутренний номер:  287304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 86 от  22.08.2003   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 29.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-190 
    статья № : 1058    В целях выполнения договоренностей, достигнутых в ходе официального визита в Республику Молдова г-на Моше Кацавы, Президента Государства Израиль, в период 9-11 июля 2003 г.:   1. Утвердить, согласно приложению, План мероприятий на 2003-2004 годы по выполнению договоренностей, достигнутых в ходе официального визита в Республику Молдова г-на Моше Кацавы, Президента Государства Израиль.   2. Министерствам и департаментам обеспечить выполнение мероприятий, предусмотренных данным планом, и ежеквартально представлять Министерству экономики информацию о выполнении соответствующих мероприятий.   3. Министерству экономики ежеквартально информировать Правительство о ходе выполнения указанного плана.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                   Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 22 августа 2003 г.   № 86-p.     Приложение   к Распоряжению Правительства   Республики Молдова № 86-p   от 22 августа 2003 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   на 2003-2004 годы по выполнению договоренностей, достигнутых в ходе официального визита в Республику Молдова г-на Моше Кацавы, Президента Государства Израиль, в период 9-11 июля 2003 г.         № п/п  Наименование мероприятий  Ответственные  Срок выполнения    1  2  3  4    1.  Сотрудничество в политической сфере      Изучение возможности, организации визита Президента Республики Молдова в Государство Израиль в течение 2004 года Изучение   возможности   организации   визита  Премьер-министра Государства Израиль в Республику Молдова  Министерство иностранных дел, Посольство Республики Молдова в Государстве Израиль Министерство иностранных дел, Посольство Республики Молдова в Государстве Израиль  будет согласованно с Израильской Стороной будет согласованно с Израильской Стороной    2.  Расширение двусторонней правовой базы      Ведение переговоров и подписание Конвенции об избежании двойного  налогообложения и предотвращении уклонения   от налогов Ведение переговоров и подписание Соглашения о сотрудничестве и взаимной помощи в таможенной сфере Ведение переговоров и подписание Соглашения о сотрудничестве и взаимной помощи в сфере борьбы с преступностью Ведение   переговоров   и   подписание   Соглашения   в   области социальной защиты населения  Министерство финансов Таможенный департамент Министерство внутренних дел Министерство труда и социальной защиты  второе полугодие 2003 г. второе полугодие 2003 г. второе полугодие 2003 г. второе полугодие 2003 г.      Ведение переговоров и подписание Протокола о сотрудничестве в области образования между Министерством просвещения Республика Молдова и Министерством просвещения, культуры и спорта Государства ИзраильРазработка международного договора между Республикой Молдова в Государством Израиль об юридической помощи в отношении правовых договорённостей в гражданской, семейной и уголовной сферах  Министерство просвещения Министерство юстиции  1 ноября 2003 г.второе полугодие 2003 г.      Заключение соглашения о сотрудничестве между министерствами юстиции Республики Молдова и Государства Израиль Ратификация     двустороннего Соглашения     о     техническом сотрудничестве в области транспортного хозяйства Ведение переговоров и подписание Соглашения о сотрудничестве между Правительством Государства Израиль и Правительством Республики Молдова в области стандартизации, метрологии и оценки соответствий  Министерство юстиции Министерство транспорта и связи Департамент стандартизации и метрологии  второе полугодие 2003 г. второе полугодие 2003 г, второе полугодие 2003 г.    3  Торгово-экономическое сотрудничество      Разработка и представление Израильской Стороне инвестиционных проектов в области производства строительных материаловПредставление Израильской Стороне инвестиционных проектов, касающихся восстановления и строительства систем водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики МолдоваВнесение предложений Израильской .Стороне относительно возможности участия физических и юридических лиц Государства Израиль в приватизации винодельческих предприятий Республики МолдоваИзучение возможностей экспорта молдавской винодельческой продукции в Государство ИзраильОрганизация первого заседания Смешанной межправительственной моддо-израильской комиссии  Министерство экологии, строительства и развития территорий Министерство экологии,строительства и развития территорий Агропромышленный департамент "Moldova-Vin", Департамент приватизации Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" Министерство экономики  III кв. 2003 г. III кв. 2003 г. III кв. 2003 г. второе полугодие 2003 г, IV кв.2003 г. -первое полугодие 2004 г.      Изучение возможностей сотрудничества в области совместного 1 производства обработки по типу lohn, а также   продажи трикотажных и других изделий, производимых на предприятиях, 'еспублики   Молдова  (АО   "Steaua",  АО  "Infinity"   и  др.) и Государства Израиль ("Weiss Brothers". Ltd, "Sapirinn Textile" Ltd и др.) Внесение Израильской Стороне предложений о сотрудничестве в области совместного производства (АО "Introscop", АО "Votum" из Республики Молдова и компания "Scan Master Systems" Ltd из Государства Израиль) Обмен информацией о развитии национальных; экономик, экспорте-импорте,  таможенном режиме, нормативных   юридических документах, касающихся внешнеэкономической деятельности Организация и проведение экономических миссий, деловых встреч, семинаров,   конференций  и других  мероприятий,  которые содействовали бы установлению прямых контактов Определение   механизма   аккредитации   израильских   компаний, организаций  и  представительств при  Торгово-промышленной палате Республики Молдова Разработка концепции делового сотрудничества между Торгово-промышленной  палатой  Республики  Молдова  и   Институтом экспорта и международного сотрудничества  в области инициирования   проектов долгосрочною .сотрудничества, которые .содействовали бы экономическому развитию обеих стран  Министерство промышленности Министерство промышленности Торгово-промышленная палата Торгово-промышленная палата Торгово-промышленная палата Торгово-промышленная палата  второе полугодие 2003 г.второе полугодие 2003 г. 2003-2004 годы 2003-2004 годы IV кв.2003 г. второе полугодие 2003 г.    4.  Сотрудничество в научно-технической области      Научно-техническое сотрудничество в винодельческом секторе с соответствующими учреждениями Государства Израиль  Агропромышленный департамент "Moldova-Yin"  2003-2004 годы    5.  Сотрудничество в области сельского хозяйства      Подготовка и: представление Израильской Стороне коммерческих предложений в отношении отечественной сельскохозяйственной продукции  Министерство сельского хозяйства  и пищевой промышленности  сентябрь 2003 г.      Подготовка и представление Израильской Стороне конкретных предложений по двустороннему сотрудничеству в следующих областях: конвейерное выращивание овощей и цветов; поставка ирригационного оборудования из Израиля в Молдову по системе лизинга; переработка табака; и производство табачных изделий; развитие экологического сельского хозяйства  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  IV кв. 2003 г.    6.  Сотрудничество в области энергетики      Оценка и использование возобновляемых источников энергии в Республике Молдова при содействии Израильской Стороны Увеличение объёма генерация  электроэнергетической системы Республики Молдоаа посредством трансформации и модернизаиии теплоцентралей  Министерство энергетики Министерство энергетики  2003-2004 годы 2003-2004 годы    7.  Сотрудничество в области здравоохранения       Разработка нового плана сотрудничества в области здравоохранения  и медицины  между министерствами здравоохранения Республики Молдова и Государства Израиль на 2004-2008 годы           Изучение возможности совместного производства медицинских препаратов  Министерство здравоохранения Министерство здравоохранения  IV кв. 2003 г. -первое полугодие 2004 г. IV кв. 2003 г. -первое полугодие 2004г.            