    DPA2/1992 Внутренний номер:  287421  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2 от  17.01.1992   О некоторых дополнительных мерах по социальной защите насления республики в условиях либеризации цен  Опубликован : 29.01.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Дата вступления в силу : 29.01.1992    Признан утратившим силу 22.06.2000    В целях усиления  социальной защищенности граждан Республики Молдова в  условиях  либеризации  цен  и в дополнение  к  ранее  принятым  мерам постановляю:  1. Образовать  Республиканский и местные фонды социальной  поддержки населения.  Установить, что Республиканский и местные фонды социальной поддержки населения  образуются  за  счет  части средств  от  переоценки  остатков продукции  и  товаров  в  связи с либеризацией  цен,  части  доходов  от приватизации  государственного и муниципального имущества, части доходов предприятий   и   организаций,  полученных  в  результате   всех   видов деятельности,  денежно-вещевых лотерей, аукционов, добровольных  взносов общественных  организаций, граждан, иностранных юридических и   физических лиц, других поступлений, не противоречаших действующему законодательству.  2. Министерству    финансов    Республики   Молдова,    Министерству национальной   экономики   Республики  Молдова,  Министерству  труда   и социальной  защиты Республики Молдова до 1 февраля 1992 года  определить конкретные  размеры и порядок перечисления средств в Республитканский  и местные фонды социальной поддержкм населения на 1992 год.  3. Правительству Республики Молдова:  в месячный срок  утвердить  Положение  о республиканском  и  местных фондах  социальной  поддержки населения, предусмотрев в нем  механизм  и условия оказания помощи гражданам;  установить порядок  осуществления контроля за использованием средств фондов по целевому назначению;  рассмотреть вопрос   о  предоставлении  льгот  отдельным  категориям граждан  на  транспортные, жилищно-коммунальные услуги  и  лекарственные средства.  4. Местным органам самоуправления:  в месячный срок  рассмотреть и утвердить программы мер по социальной поддержке малоимущих слоев населения;  определить состав   и  численность  граждан,  остро  нуждающихся   в первоочередной материальной и финансовой помощи;  совместно с торговыми организациями определить порядок обеспечения и обслуживания  этой категории лиц товарами первой необходимости и горячим питанием;  осуществить персональное   закрепление  этой  категории  граждан  за конкретными  предприятиями общественного питания, магазинами,  объектами социальной сферы предприятий и учреждений;  взять под постоянный       контроль      приоритетное      выделение продовольственных ресурсов специализированным учреждениям;  создать при отделениях  социальной  помощи на  дому  территориальные службы срочной социальной помощи;  при проведении приватизации муниципальной собственности предоставить на льготных условиях общественным организациям и частным лицам помещения для размещения благотворительных столовых, специализированных магазинов, служб    срочной   социальной   помощи,   для   временного    проживания остронуждающихся,  а  также для других учреждений  социальной  поддержки населения;  предусмотреть   систему  обеспечения  продовольственными   ресурсами предприятий   общественного  питания  на  предприятиях,  в   учреждениях иучебных заведениях.   [Пкт.5 утратил силу в соответс. с Указом Презид. N 415-II от 29.12.97]   6. Настоящий Указ вступает в силу со дня его опубликования.   Президент  Республики Молдова                          МИРЧА СНЕГУР   гор.Кишинев, 17 января 1992 г.  N 2    