    DPA180/1993 Внутренний номер:  287411  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 180 от  28.10.1993   О спонсорстве  Опубликован : 28.11.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 28.10.1993
    Дата вступления в силу : 28.10.1993    Признан утратившим силу 08.08.1995   В целях упорядочения   осуществления   спонсорской  деятельности   в республике,  стимулирования  добровольного участия в ней  юридических  и физических лиц, до принятия соответствующего закона постановляет:  1. Определить, что:  спонсорство является  формой  добровольного участия в  осуществлении социально-культурных   мероприятий  путем  их  материальной  (имущество, продукции, услуги) и финансовой поддержки в благотворительных целях;  спонсором является  любое предприятие или организация, независимо от их  вида собственности и организационно-правовой формы хозяйствования, в том   числе  предприятия  с  иностранными  инвестициями,   междунородные объединения и организации, а также физические лица - граждане Республики Молдова,  иностранные  граждане  и  лица  без  гражданства,  оказывающие материальную  или финансовую поддержку в проведении социально-культурных мероприятий, не запрещенных действующим на территории Республики Молдова законодательством.  Организации (учреждения),  содержащиеся  за счет бюджета,  не  могут являться спонсорами;  источником спонсорства   является  прибыль  (доход)  юридических   и физических  лиц, остающаяся в их распоряжении после уплаты ими налогов в соответствии    с    действующим   в   Республики   Молдова    налоговым законодательством.  Средства государственного   бюджета  не  могут  служить   источником финансирования затрат по проведению мероприятий, относимых к спонсорской деятельности.  2. Ввести с 1  января  1994 года для юридических и  физических  лиц, осуществляющих   спонсорскую  деятельность,  направленную  на  поддержку социально  незащищенных  групп  населения, общественного  образования  и здравоохранения,  науки,  культуры, искусства, спорта, льготный  порядок налогообложения,   ежегодно   определяемый   при   принятии   Закона   о государственном бюджете.  3. Установить, что:  расходы по спонсорству    учитываются    спонсорами    в    порядке, установленном Министерством финансов;  спонсоры и получатели   спонсорской  помощи  обязаны   предоставлять заключенные  между  ними соглашения, а также  оправдательные  документы, касающимся  установленного  им порядка налогообложения,  в  распоряжение налоговых органов;  оспариапние вопросов,    связанных    с   признанием    деятельности спонсорством  и предоставлением соответствующего режима налогообложения, находится в компетенции Арбитража Республики Молдова и судебных органов. При   этом  в  течение  срока  решения  вопроса  не   приостанавливается обязанность спонсора перед бюджетом;  контроль за осуществлением   спонсорской   деятельности   производят Министерство финансов и его контрольные органы;  предприятия и  организации, получающие спонсорускую помощь,  обязаны представлять  Государственной налоговой инспекции Министерства  финансов отчеты  с поступающих суммах и их использовании. В случае  использования средства на другие цели они взыскиваются в доход бюджета.  4. Признать утратившими  силу с 1 января 1994 года указы  Президента Республики   Молдова  в  части,  касающейся  налогообложения,   согласно приложению.  5. Правительству  до 1 декабря 1993 года представить на рассмотрение Парламента   Республики  Молдова  предложения  о  внесении   необходимых изменений и дополнений в действующее законодательство.  6 . Министерству  финансов до 15 декабря 1993 года определить порядок осуществления  учета  и контроля средств, направлямых и  используемых  в спонсорстве.  7. Настоящий Указ вступает в силу со дня опубликования.   Президент  Республики Молдова                          Мирчя СНЕГУР   Кишинев, 28 октября 1993 г.  N 180   Приложение  к Указу Президента Республики  Молдова от 28 октября 1993 г .  N 180   Указы Президента Республики Молдова,  признанные утративщими силу с 1 января  1994 года в части, касающейся налогообложения   Указ от 6 мая  1991 года N 115 \"О временном освобождении  творческих союзов  республики  от налогов\" с дополнениями, внесенными Указом от  10 апреля 1992 года N 86, - в части, касающейся налогообложения.  Пункта 1 и 2  Указа от 30 апреля 1992 года N 106 \"О некоторых  мерах по защите периодической печати и государственного книгоиздания, созданию условий  для  творческой  деятельности  в  период  перехода  к  рыночным отношениям\".  Указ от 13 мая 1992 года N 112 \"О предоставлении некоторых налоговых льгот    студий   \"Телефилм-Кишинэу\"   Национального    радиотелевидения Республики  Молдова\" с изменениями, внесенными Указом от 18 декабря 1992 года N 254  Пункт 5 Указа   от  6  июня  1992  года  N  138  \"О   стимулировании деятельности Национального Олимпийского комитета Республики Молдова\"  Абзац второй пункта 1 и пунктв 2 Указа от 16 июня 1992 года N 140 \"О защите   издательской   деятельности  в  республике\"   с   дополнениями, внесенными Указом от 30 июля 1992 года N 171, от 21 сентября 1992 года N 204 и от 30 сентября 1993 года N 152  Пункты 2 и 3   Куаза  от  4  августа  1992  года  N  175  \"О  защите кинематографии\"  Пункт 2 Указа  от 21 сентября 1992 года N 203 \"О неотложных мерах по развитию культуры\"  Указ от 30 декабря  1992  года  N 272 \"О  предоставленнии  некотррых льгот  по налогообложению хозяйственным субъектам: являющимся спонсороми профссионального спорта\".    