    DPA301/2001 Внутренний номер:  287456  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 301 от  07.11.2001   об утверждении Регламента Аппарата Президента Республики Молдова  Опубликован : 08.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133 
    статья № : 1045
    Промульгирован : 07.11.2001    Признан утратившим силу  UPO720 12.06.2002/MO75 13.06.2002   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Утвердить Регламент Аппарата Президента Республики Молдова (прилагается).  Ст. 2. - Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова № 21-III от 28 апреля 2001 года об утверждении Регламента Аппарата Президента Республики Молдова.  ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Владимир ВОРОНИН   Кишинэу, 7 ноября 2001 г.  № 301-III.   Утвержден  Указом Президента  Республики Молдова № 301-III  от 7 ноября 2001 года  РЕГЛАМЕНТ  Аппарата Президента Республики Молдова  Глава 1  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст. 1. - Аппарат Президента Республики Молдова является самостоятельным публичным учреждением и осуществляет организационное, информационное и техническое обеспечение деятельности Президента Республики Молдова в целях исполнения им полномочий, предусмотренных Конституцией.  Ст. 2. - Аппарат Президента Республики Молдова осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией, другими законодательными актами, указами Президента Республики Молдова и настоящим регламентом.  Ст. 3. - Регламент Аппарата Президента Республики Молдова утверждается Президентом Республики Молдова.  Ст. 4. - (1) Деятельность Аппарата Президента Республики Молдова финансируется за счет средств государственного бюджета.  (2) Финансовые средства Аппарата Президента Республики Молдова утверждаются по его предложению Парламентом и включаются в государственный бюджет.  (3) Президент Республики Молдова утверждает структуру и штатное расписание Аппарата Президента Республики Молдова с соответствующим фондом оплаты труда и разрядами оплаты труда согласно действующему законодательству.  (4) Материальное обеспечение служащих Аппарата Президента Республики Молдова осуществляется на основании указа Президента Республики Молдова в пределах установленного бюджета.  Ст. 5. - Аппарат Президента Республики Молдова является юридическим лицом, имеет официальное название, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием, бланки и банковский счет.  Ст. 6. - Местонахождением Аппарата Президента Республики Молдова является муниципий Кишинэу.  Глава 2  СТРУКТУРА АППАРАТА ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Ст. 7. - (1) Аппарат Президента Республики Молдова состоит из:  a) секретариата;  b) службы протокола;  c) службы Высшего совета безопасности;  d) Общего управления;  e) Управления политического планирования.  (2) В Аппарат входят следующие советники Президента:  a) советник по правовым вопросам;  b) советник по политическим вопросам;  c) советник по вопросам культуры и социальным вопросам;  d) советник по внешней политике.  Ст. 8. - В состав секретариата входят начальник секретариата, главные консультанты и старшие референты.  Ст. 9. - Управления состоят из служб, в которые входят отделы.  Ст. 10. - (1) Общее управление  состоит из:  a) службы актов Президента;  b) службы организационного обеспечения;  c) службы петиций и приема граждан;  d) бухгалтерии.  (2) В службу актов Президента входят:  a) отдел промульгации;  b) отдел гражданства, помилования и государственных наград.  (3) В службу организационного обеспечения входят:  a) отдел управления компьютерной сетью;  b) отдел редактирования и перевода;  c) отдел набора и размножения документов;  d) канцелярия.  (4) Бухгалтерия является самостоятельным подразделением, подчиняющимся начальнику Общего управления.  Ст. 11. - (1) Управление политического планирования состоит из:  а) службы экономического анализа;  b) экспертной службы;  c) пресс-службы;  d) службы информационных ресурсов.  (2) Начальник пресс-службы является пресс-секретарем Президента.  Глава 3  РУКОВОДСТВО АППАРАТА ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Ст. 12. - Секретариат Президента непосредственно подчиняется Президенту Республики Молдова.  Ст. 13. - (1) Общее управление возглавляет начальник управления, который является советником Президента по правовым вопросам и имеет двух заместителей. В отсутствие начальника управлением руководит один из его заместителей.  (2) Начальник Общего управления издает приказы по административным и финансово-экономическим вопросам Аппарата Президента Республики Молдова.  Ст. 14. - Управление политического планирования возглавляет начальник управления, который является советником Президента по политическим вопросам и имеет двух заместителей. В отсутствие начальника управлением руководит один из его заместителей.  Ст. 15. - (1) Службы возглавляются начальниками служб.  (2) Начальник службы Высшего совета безопасности является и секретарем совета.  Ст. 16. - Отделы возглавляют начальники отделов.  Глава 4  СЛУЖАЩИЕ АППАРАТА ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Ст. 17. - Служащие Аппарата Президента Республики Молдова подпадают под действие Закона о государственной службе.  Ст. 18. - (1) Советники Президента, а также начальники управлений и служб Аппарата Президента Республики Молдова и их заместители назначаются и освобождаются от должности на основании указа Президента Республики Молдова.  (2) Начальник секретариата, начальники отделов, главный бухгалтер, главные консультанты, старшие референты, консультанты и референты назначаются и освобождаются от должности на основании приказа начальника Общего управления с согласия Президента Республики Молдова.  Глава 5  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст. 19. - Функции секретариата, управлений, службы протокола и службы Высшего совета безопасности утверждаются Президентом Республики Молдова.  Ст. 20. - Функции служб и отделов в составе управлений Аппарата Президента Республики Молдова в зависимости от подчиненности утверждаются начальником Общего управления или начальником Управления политического планирования.    