    DPA720/2002 Внутренний номер:  287486  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 720 от  12.06.2002   об утверждении Регламента Аппарата Президента Республики Молдова  Опубликован : 13.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    статья № : 639    Признан утратившим силу УП53-IV от 17.05.05, MO71-73/20.05.05 ст.303    ИЗМЕНЕН   УП1660 от 02.02.04, MO22/06.02.04 ст.145   УП 1615 от 26.12.03, MO1-5/01.01.04 ст.38   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ :  Ст. 1. - Утвердить Регламент Аппарата Президента Республики Молдова (прилагается).  Ст. 2. - Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова № 301-III от 7 ноября 2001 года об утверждении Регламента Аппарата Президента Республики Молдова.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Владимир ВОРОНИН   Кишинэу, 12 июня 2002 г.  № 720-III.   Утвержден  Указом Президента Республики  Молдова № 720-III от 12 июня 2002 г.   РЕГЛАМЕНТ  АППАРАТА ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Глава 1  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Ст. 1. - Аппарат Президента Республики Молдова является самостоятельным публичным учреждением и осуществляет организационное, информационное и техническое обеспечение деятельности Президента Республики Молдова в целях исполнения им полномочий, предусмотренных Конституцией.  Ст. 2. - Аппарат Президента Республики Молдова осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией, другими законодательными актами, указами Президента Республики Молдова и настоящим регламентом.  Ст. 3. - Регламент Аппарата Президента Республики Молдова утверждается Президентом Республики Молдова.  Ст. 4. - (1) Деятельность Аппарата Президента Республики Молдова финансируется за счет государственного бюджета.  (2) Финансовые средства Аппарата Президента Республики Молдова утверждаются по его предложению Парламентом и включаются в государственный бюджет.  (3) Президент Республики Молдова утверждает структуру и штатное расписание Аппарата Президента Республики Молдова с соответствующим фондом оплаты труда и разрядами оплаты труда согласно действующему законодательству.  (4) Материальное обеспечение служащих Аппарата Президента Республики Молдова осуществляется на основании указа Президента Республики Молдова в пределах установленного бюджета.  Ст. 5. - Аппарат Президента Республики Молдова является юридическим лицом, имеет официальное название, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием, бланки и банковский счет.  Ст. 6. - Местонахождением Аппарата Президента Республики Молдова является муниципий Кишинэу.   Глава 2  СТРУКТУРА АППАРАТА ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Ст. 7. - Аппарат Президента Республики Молдова состоит из:  a) отдела контроля за исполнением распоряжений Президента;  b) службы протокола;  c) службы Высшего совета безопасности;  d) Управления права и публичных отношений;  e) Общего управления;  f) пресс-службы.   [Ст.7 в редакции UPC1660/02.02.04, MO22/06.02.0 ст.145]    [Ст.7 в редакции UPC1660/02.02.04, MO22/06.02.04 ст.145]  Ст. 7. - Аппарат Президента Республики Молдова состоит из:  a) службы протокола и секретариата;  b) службы Высшего совета безопасности;  c) Управления права и публичных отношений;  d) Общего управления;  e) пресс-службы.    Ст. 8. - (1) В Аппарат входят следующие советники Президента:  a) советник по правовым вопросам;  b) советник по вопросам социального развития;  c) советник по вопросам внутренней политики;  d) советник по вопросам внешней политики;  e) советник по экономическим вопросам;  f) советник по вопросам культуры, образования и науки;  g) советник по вопросам агропромышленного комплекса и публичного управления.  [Ст.8 ч.1 пкт. g) введен UP1615/26.12.03, MO1-5/01.01.04 ст.38]   h) советник по особым поручениям.  [Ст.8 ч.(1) пкт. h ) введен UPC1660/02.02.04, MO22/06.02.04 ст.145]   (2) Информационное и организационное обеспечение деятельности советников Президента осуществляют главные консультанты и/или старшие референты.   [Ст.9 исключена UPC1660/02.02.04, MO22/06.02.04ст.145; ст.10-20 считать ст.9-19]    [Ст.9 исключена UPC1660/02.02.04, MO22/06.02.04 ст.145; ст.10-20 считать ст.9-19]  Ст. 9. - В состав службы протокола и секретариат входит отдел контроля за исполнением распоряжений Президента.    Ст. 9. - (1) Управление права и публичных отношений состоит из:  a) службы актов Президента;  b) службы петиций и приема граждан.  (2) В службу актов Президента входит:  a) отдел промульгации;  b) отдел гражданства, помилования и государственных наград.  Ст. 10. - Общее управление состоит из:  a) отдела управления компьютерной сетью;  b) отдела редактирования и перевода;  c) отдела набора и размножения документов;  d) канцелярии;  e) бухгалтерии.   Глава 3  РУКОВОДСТВО ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ АППАРАТА  ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Ст. 11. - Отдел контроля за исполнением распоряжений Президента, служба протокола, служба Высшего совета безопасности, Управление права и публичных отношений, Общее управление и пресс-служба подчиняются Президенту Республики Молдова.   [Ст.11 в редакции UPC1660/02.02.04, MO22/06.02.4 ст.145]    [Ст.11 в редакции UPC1660/02.02.04, MO22/06.02.04 ст.145]  Ст. 11. - Служба протокола и секретариат, служба Высшего совета безопасности, Управление права и публичных отношений, Общее управление и пресс-служба подчиняются Президенту Республики Молдова.    Ст. 12. - (1) Управление права и публичных отношений и Общее управление возглавляют начальники управлений. В отсутствие начальников управлениями руководят их заместители.  (2) Начальник Управления права и публичных отношений является и советником Президента по правовым вопросам.  (3) Начальник Общего управления издает приказы по административным и финансово-экономическим вопросам Аппарата Президента Республики Молдова.  Ст. 13. - (1) Службы возглавляются начальниками служб.  (2) Начальник службы Высшего совета безопасности является и секретарем совета.  (3) Начальник пресс-службы является и пресс-секретарем Президента.  (4) Начальник службы актов Президента имеет одного заместителя.  Ст. 14. - Отделы возглавляют начальники отделов.  Ст. 15. - Бухгалтерия является самостоятельным подразделением, которое подчиняется начальнику Общего управления. Бухгалтерию возглавляет начальник отдела, главный бухгалтер.   Глава 4  УТВЕРЖДЕНИЕ ФУНКЦИЙ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ  АППАРАТА ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Ст.16. Функции отдела контроля за исполнением распоряжений Президента, службы протокола, службы Высшего совета безопасности, Управления права и публичных отношений, Общего управления и пресс-службы утверждаются Президентом Республики Молдова.   [Ст.16 в редакции UPC1660/02.02.04, MO22/06.02.4 ст.145]    [Ст.16 в редакции UPC1660/02.02.04, MO22/06.02.04 ст.145]  Ст. 16. - Функции службы протокола и секретариата, службы Высшего совета безопасности, Управления права и публичных отношений, Общего управления и пресс-службы утверждаются Президентом Республики Молдова.    Ст. 17. - Функции подразделений Управления права и публичных отношений и Общего управления утверждаются начальниками соответствующих управлений.   Глава 5  СЛУЖАЩИЕ АППАРАТА ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Ст. 18. - Служащие Аппарата Президента Республики Молдова подпадают под действие Закона о государственной службе.  Ст. 19. - (1) Советники Президента, начальники управлений, начальники служб Аппарата Президента Республики Молдова, а также заместители начальников управлений и заместитель начальника службы актов Президента назначаются и освобождаются от должности на основании указа Президента Республики Молдова.  (2) Начальники отделов, главные консультанты и консультанты, старшие референты и референты назначаются и освобождаются от должности на основании приказа начальника Общего управления с согласия Президента Республики Молдова.    