    DPA198/1992 Внутренний номер:  287417  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 198 от  08.09.1992   О мерах по стабилизации финансового состояния предприятий и организаций и улучшению платежной дисциплины в экономике Республики Молдова  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 08.09.1992
    Дата вступления в силу : 30.09.1992    Признано утратившим силу 15.07.1996   В целях стабилизации финансового состояния предприятий и организаций  республики,  нормализации  расчетов  и платежей в экономике ПОСТАНОВЛЯЮ:  1. Рекомендовать Национальному банку Молдовы, коммерческим банкам совместно с министерствами  и  государственными  департаментами, предприятиями  и  организациями  провести по состоянию на 9 сентября 1992 года внутриреспубликанский зачет взаимной задолженности.  К участию в зачете допускаются все государственные  предприятия и  организации,  колхозы,  межхозяйственные предприятия Министерства сельского хозяйства и продовольствия, предприятия и организации потребительской кооперации.  2. Разрешить Национальному банку Молдовы вносить, при необходимости, соответствующие коррективы в нормативные экономические  показатели коммерческих банков.  3. Кредиты,предоставляемые в соответствии с пунктом 1 настоящего  Указа, используются предприятиями и организациями только для оплаты расчетных документов  за  товары,  услуги,  выполненные  работы (кроме капитальных вложений) и на платежи в бюджет.  Средства, поступившие при проведении зачета Министерству финансов, используются для погашения просроченной задолженности бюджетных учреждений по текущим расходам.  Кредитовое  сальдо  предприятий и организаций по межзачету направляется прежде всего на погашение задолженности предприятий и  организаций  по внутриреспубликанскому зачету (на 1 марта 1992 года) и межгосударственным зачетам взаимной задолженности, погашение  кредитов на топливо и другие цели, выданных под гарантию Министерства финансов и пролонгированных в 1992 году, а в оставшейся части - на погашение просроченной задолженности и на расчетный счет.  4. Предоставление кредитов в соответствии с пунктом 1 настоящего  указа осуществлять со взиманием коммерческими банками 25 процентов годовых сроком на 3 месяца.  5. Министерствам, государственным департаментам, предприятиям и организациям до 15 октября 1992 года определить потребность в увеличении оборотных средств в соответствии  с  Методическими  указаниями Министерства финансов и до 15 ноября 1992 года заключить с Министерством  финансов  и его органами соглашения о предоставлении целевого государственного кредита на пополнение кредитных средств  сроком  до двух лет по плавающей кредитной ставке от 10 и более процентов.  Министерству финансов обеспечить зачисление кредита на пополнение оборотных средств на погашение задолженности предприятий и организаций по внутриреспубликанскому межзачету до истечения срока, указанного в пункте 4 настоящего Указа.  6. Правительству внести предложение об освобождении в 1993-1994 годах  прибыли  предприятий и организаций, направляемой на погашение кредита, полученного на пополнение оборотных средств, от  налога  на прибыль.  7.  Средства  для  целевого государственного кредита передаются Национальным банком Молдовы, на основании кредитного соглашения, Министерству финансов на специальный внебюджетный счет и относятся  на внутренний долг Республики Молдова.  Для  реализации  мероприятий, предусмотренных настоящим Указом, предоставить право Национальному банку Молдовы осуществить  денежную эмиссию при недостаточности собственных ресурсов.  8.  Сумма кредита по внутриреспубликанскому зачету, не погашенная целевыми ссудами на пополнение оборотных средств, обеспечивается гарантией Правительства.  Министерству финансов совместно с Национальным  банком  Молдовы определить порядок реализации указанной гарантии.  9. Установить, что с 1 октября 1992 года пеня за  несвоевременную  оплату счетов предприятий и организаций республики взимается в  размере 0,2 процента за каждый день просрочки.  10. Производить межбанковские внутригородские расчеты в течение не более трех суток со дня  списания сумм  со счетов  плательщика, а по  г. Кишиневу - не  более четырех  суток. При нарушении указанных сроков банки, расчетные центры по требованию  получателя  уплачивают пеню  в  размере  0,5 процента от перечисленной суммы за каждый день просрочки.  Рекомендовать Национальному банку Молдовы совместно с Министерством экономики и Министерством финансов в месячный срок разработать и утвердить нормативы продолжительности расчетов между  учреждениями коммерческих  банков  республики, расположенными в разных населенных пунктах, с учетом способа организации расчетов и довести их до  сведения  заинтересованных  хозяйственных субъектов и коммерческих банков, сохранив меры ответственности за нарушение предусмотренных настоящим пунктом сроков.  11. До внесения Парламентом соответствующих изменений и  дополнений  в  Закон Республики Молдова от 24 января 1991 года \"О порядке применения в 1991 году на территории Республики Молдова Закона  СССР от 14 июня 1990 года \"О налогах с предприятий, объединений и организаций\"  установить, что прибыль, превышающая предельный уровень рентабельности, учитываемый при применении ставок налога, начиная  с  1 июля  1992  года по продукции, реализуемой за пределы республики, не подвергается повышенному налогообложению.  12. Министерствам, государственным департаментам,  предприятиям и  организациям совместно с Национальным банком Молдовы и коммерческими банками принять неотложные меры по четкой организации зачета  и оформлению кредита на пополнение оборотных средств.  13.  Ответственность за организацию выполнения настоящего Указа возложить на Премьер-министра Республики Молдова А.Сангели,  руководителей  министерств,  государственных  департаментов, предприятий и организаций.  14.Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.   Президент  Республики Молдова   МИРЧА СНЕГУР  г.Кишинев,  N 198    