    DPA213/1992 Внутренний номер:  287430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 213 от  15.10.1992   Об увеличении минимального размера заработной платы, пенсий, стипендий и пособий  Опубликован : 30.10.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 15.10.1992
    Дата вступления в силу : 30.10.1992    Признан утратившим силу 07.12.1995   В целях поддержания  уровня  жизни населения и во исполнение  Закона Республики   Молдова   \"Об   индексации  денежных   доходов   населения\" постановляю:  1. Установить  с  1 ноября 1992 года в организациях  и  учреждениях, финансируемых  из  бюджета,  минимальный размер  заработной  платы  1700 рублей в месяц.  Другие предприятия,  организации и учреждения вводят установленный в первом  абзаце настоящего пункта минимальный размер заработной платы  по мере  изыскания собственных средств на эти цели, но не позднее 1  января 1993 года.  2. Сохранить   порядок  и  условия  введения  минимального   размера заработной  платы  и  установления  на его  основе  конкретных  размеров тарифных ставок и должностных окладов, предусмотренные Указом Президента Республики  Молдова  от 27 декабря 1991 года \"О  повышении  минимального размера зарабнотной платы, пенсий и пособий\".  3. Правительству:  до 10 ноября 1992 года определить порядок увеличения размера пенсий, стипендий, пособий и компенсационных выплат;  определить порядок и источники финансирования расходов на увеличение минимального   размера  заработной  платы  в  бюджетных  учреждениях   и организациях,  а  также  пенсий, стипендий,  пособий  и  компенсационных выплат;  привести в соответствии   с   настоящим   Указом   все   действующие нормативные акты по вопросам оплаты труда.  4. Рекомендовать Национальному банку Молдовы оперативно регулировать денежный  оборот  с целью обеспечения потребностей в  наличных  деньгах, развивать другие формы расчетов с населением.  5. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова                          Мирчя СНЕГУР   г.Кишинев, 15 октября 1992 г.  N 213    