    DPA704/1998 Внутренний номер:  287483  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 704 от  30.07.1998   об утверждении состава Высшего экономического совета и Регламента Высшего экономического совета  Опубликован : 06.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 30.07.1998    Признан утратившим силу 25.01.2001   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Утвердить Высший экономический совет в следующем составе:   Председатель   БАБИЙ Владимир         - главный администратор Зоны свободного предпринимательства \"Экспо-бизнес-Кишинэу\",  доктор экономики   Заместитель председателя  КОЖОКАРУ Павел        - директор Центра по изучению проблем рынка Академии наук, доктор экономики   Секретарь  ЛАРЮШИНА Татьяна     - доктор экономики   Члены:  БАЖУРА Тудор           - директор Научно-исследовательского института по экономике агропромышленного  комплекса, доктор хабилитат экономики  КУШНИР Григоре        - председатель Союза инвесторов и экспортеров, президент совместного предприятия \"Grupul  International de Investitii din Moldova"  ЕФРОС Георге           - исполнительный директор агентства по реструктуризации \"ARIA\", доктор экономики  ЯКОВЛЕНКО Тудор      - генеральный директор акционерного общества \"Zorile\"  МАШКАУЦАН Авраам       - директор крестьянского хозяйства \"Mascautan\", Криуленский район  МОЛДОВАН Думитру      - декан факультета международных экономических связей Академии экономических знаний,  профессор, доктор экономики  МОРАРЬ Андрей          - генеральный директор государственного внешнеторгового предприятия \"Moldova-  Exim\", доктор экономики  МУРАВСКИ Александру   - депутат Парламента, заместитель председателя комиссии по экономике, промышленности и  приватизации, доктор экономики  МУРАВСКИ Валериу      - депутат Парламента, председатель Kомиссии по бюджету и финансам  ПЕРЕМИЕНКО Валентин   - руководитель юридического департамента корпорации \"TRIADA\"  РУСУ Тудор             - генеральный директор акционерного общества \"Taxi-Sеrvice\"  ШАПА Станислав         - эксперт, доктор экономики  ШЕЛИН Виктор            - генеральный директор совместного предприятия \"Quadrо-Dising Plus\"  ТАРЛЕВ Василе          - председатель  правления  акционерного oбщества \"Bucuria\"  ТИТОВ Михаил           - председатель корпорации \"Green Hills\"  ЦУРКАН Виктор           - председатель административного совета  акционерно-коммерческого банка \"Victoriabank\"  УРЕКЯН Серафим          - примар муниципия Кишинэу.  Ст. 2. - Утвердить  Регламент Высшего экономического совета согласно приложению, которое является составной частью настоящего указа.  Ст. 3. - Признать  утратившими  силу  статьи  1-4  Указа  Президента Республики  Молдова  N  123-II  от 10 апреля 1997  года  об  образовании Высшего экономического совета.  Ст. 4. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Петpу ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 30 июля 1998 г.  N 704-II.   Утвержден  Указом Президента Республики  Молдова N 704-II  от 30 июля 1998 года   РЕГЛАМЕНТ  Высшего экономического совета   Глава I  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  (1) Высший экономический    совет    (далее   -   Совет)    является консультативным органом при Президенте Республики Молдова.  (2) В своей деятельности    Совет    руководствуется    Конституцией Республики   Молдова,   другими  законодательными  актами  и   настоящим регламентом.   Глава II  ФУНКЦИИ СОВЕТА  Высший экономический совет выполняет следующие функции:  а) разрабатывает  рекомендации по проблемам обеспечения  стабильного экономического развития и социального согласия в Республике Молдова;  b) рассматривает отдельные вопросы социально-экономического развития Республики  Молдова, разрабатывает предложения по решению существующих и прогнозируемых проблем;  с) разрабатывает     аналитические     материалы     в     отношении социально-экономических  процессов, происходящих в Республике Молдова  и мире;  d) анализирует   социально-экономическое   положение  в   Республике Молдова;  е) осуществляет  экспертизу нормативных актов Президента  Республики Молдова по экономическим и социальным вопросам;  f) проводит семинары  и  конференции по экономическим  и  социальным вопросам;  g) осуществляет   работу  по  формированию  общественного  мнения  в поддержку социально-экономических реформ;  h) участвует  в  координировании  исследовательской  деятельности  в области экономики;  i) оказывает   содействие   в  подготовке  специалистов  в   области экономики и управления;   j) способствует    изучению   опыта   государственного    управления экономикой и социального развития в других странах;  k) оказывает   содействие   в  привлечении  средств  на   проведение исследований    в    области    экономики    и    реализацию    проектов социально-экономического  развития,  а также  анализирует  эффективность использования этих средств.   Глава III  ПРАВА СОВЕТА  Для осуществления своей деятельности Совет вправе:   а) требовать  и  получать  у органов  публичной  власти  информацию, необходимую для деятельности Совета;  b) создавать   рабочие   комиссии  в  зависимости   от   приоритетов социально-экономической политики государства;  с) приглашать специалистов для оказания содействия в работе Совета;  d) представлять    интересы    Республики   Молдова   по    вопросам социально-экономического развития страны в отношениях с другими странами и международными организациями.   Глава IV  СОСТАВ СОВЕТА  (1) В состав  Совета входит председатель, заместитель  председателя, секретарь и члены Совета.  (2) Численный   и  персональный  состав  Совета  устанавливается   и утверждается Президентом Республики Молдова.  (3) Председатель Совета исполняет следующие обязанности:  а) руководит деятельностью Совета;  b) представляет предложения Президенту Республики Молдова о внесении изменений в состав Совета;  с) председательствует на заседаниях Совета ;  d) назначает  лиц, ответственных за подготовку докладов по вопросам, включенным в повестку дня заседания;  е) подписывает   решения  Совета  и  осуществляет  контроль  за   их исполнением;  f) выполняет иные функции в соответствии с настоящим регламентом.  (4) Заместитель    председателя    Совета   исполняет    обязанности председателя в его отсутствие.  (5) Секретарь Совета обеспечивает подготовку материалов к заседаниям Совета.  (6) В составе     Совета    создаются    комиссии    по    различным социально-экономическим вопросам.  (7) Организационное    и   информационно-аналитическое   обеспечение деятельности  Совета осуществляет Секретариат Совета, который  выполняет свои функции согласно положению, утвержденному Советом.   Глава V  ПРОВЕДЕНИЕ ЗАСЕДАНИЙ СОВЕТА  (1) Совет проводит,    как   правило,   открытые   заседания.    При необходимости созываются закрытые заседания.  (2) Заседания  проводятся  по мере необходимости, но не реже  одного раза в месяц.  (3) В заседаниях,  кроме  членов Совета, могут принимать  участие  и другие    лица,   включенные   в   список   приглашенных,   составленный Секретариатом и согласованный с председателем Совета.  (4) Повестка  дня  заседаний Совета подготавливается  Секретариатом, предварительно  обсуждается  в  рабочих комиссиях  и  представляется  на утверждение  председателю Совета не позднее чем за 10 дней до проведения заседания.  (5) Повестка дня направляется всем членам Совета для ознакомления не позднее чем за 7 дней до проведения заседания.  (6) Председатель  Совета назначает лиц, ответственных за  подготовку вопросов повестки дня, проектов решений и других необходимых документов.  Материалы  заседания  представляются членам Совета не позднее чем  за  5 дней до проведения заседания.  (7) Протокол  заседания оформляется Секретариатом Совета в 5-дневный срок  со  дня  проведения  заседания  и  подписывается  председателем  и секретарем заседания.   Глава VI  РЕШЕНИЯ СОВЕТА  (1) Решения Совета   принимаются  большинством  голосов  в  порядке, установленном Советом.  (2) В случае  разделения  голосов поровну голос председателя  Совета является  решающим. Если член Совета голосовал против принятого решения, он  вправе  изложить  особое  мнение, которое  прилагается  к  протоколу заседания Совета.  (3) Решения Совета  контрассигнуются  лицами, ответственными  за  их исполнение.  (4) Решения Совета  носят  рекомендательный  характер  для  принятия решений   Президентом  Республики  Молдова  по   социально-экономическим вопросам.    