    DPA1824/2004 Внутренний номер:  287412  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1824 от  24.05.2004   об образовании Высшего совета безопасности  Опубликован : 28.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-87 
    статья № : 453    Признан утратившим силу УП82-IV от 30.05.05, МО77-79/03.06.05 ст.351      В целях обеспечения национальной безопасности Республики Молдова и на основании пункта j) статьи 88 и  части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова, а также статьи 12 Закона о государственной безопасности   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Образовать Высший совет безопасности в следующем составе:   Председатель   ВОРОНИН Владимир  - Президент Республики Молдова, Главнокомандующий   Вооруженными силами   Секретарь   МОРЕЙ Ион   - начальник Службы Высшего совета безопасности   Аппарата Президента Республики Молдова   Члены:   ОСТАПЧУК Еуджения  - Председатель Парламента   ТАРЛЕВ Василе   - Премьер-министр   СТОЙКОВ Юрие  - председатель Комиссии Парламента по   национальной безопасности   ДУКА Георге   - президент Академии наук Молдовы   ТАЛМАЧ Леонид  - президент Национального банка Молдовы   ГАЙЧУК Виктор  - министр обороны   СТРАТАН Андрей  - министр иностранных дел   ЛУПУ Мариан   - министр экономики   ГРЕЧАНЫЙ Зинаида  - министр финансов   ПАПУК Георге   - министр внутренних дел   УРСУ Ион    - директор Службы информации и безопасности   Республики Молдова   БЕШЛЯГА Филип  - начальник Департамента чрезвычайных ситуаций   МЕЖИНСКИ   Валентин    - директор Центра по борьбе с экономическими   преступлениями и коррупцией   БАЛАБАН Валериу  - Генеральный прокурор   ТАБУНЩИК Георге  - Глава (Башкан) Гагаузии (Гагауз-Ери)   Ст. 2. - В случае освобождения лица, являющегося членом Высшего совета безопасности, от занимаемой должности членом совета становится лицо, вновь назначенное на соответствующую должность.   Ст. 3. - Высший совет безопасности осуществляет свою деятельность на основании Конституции Республики Молдова, Закона  о государственной безопасности, других законодательных актов и Положения о Высшем совете безопасности, утвержденного Президентом Республики Молдова.   Ст. 4. - Создать при Высшем совете безопасности комиссии по внутренней и внешней политике, по финансово-экономической политике, по социально-экологической политике, по антитеррористической политике, а также информационно-аналитический центр.   Ст. 5. - Правительству и органам публичного управления представлять Высшему совету безопасности информацию, необходимую для его деятельности, и оказывать ему всестороннюю помощь.   Ст. 6. - Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова № 237-III от 19 сентября 2001 года об образовании Высшего совета безопасности.        ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Владимир ВОРОНИН      Кишинэу, 24 мая 2004 г.    № 1824-III.        