    DPA300/2001 Внутренний номер:  287455  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 300 от  07.11.2001   о структуре Аппарата Президента Республики Молдова  Опубликован : 08.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133 
    статья № : 1044
    Промульгирован : 07.11.2001    Признан утратившим силу  UPO716 10.06.2002/MO74 11.06.2002   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Утвердить структуру Аппарата Президента Республики Молдова численностью 81 штатная единица согласно приложению к настоящему указу.  Ст. 2. - Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова № 11-III от 24 апреля 2001 года о структуре Аппарата Президента Республики Молдова.  ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Владимир ВОРОНИН   Кишинэу, 7 ноября 2001 г.  № 300-III.  Приложение к Указу Президента  Республики Молдова № 300-III  от 7 ноября 2001 года  СТРУКТУРА  Аппарата Президента Республики Молдова  Должность     Количество   штатных единиц  1                                          2  Секретариат 6  Начальник секретариата 1  Старший референт 2  Главный консультант 2  Главный консультант (личный врач)  1  Советник Президента по вопросам  культуры и социальным вопросам 1  Главный консультант 1  Советник Президента по  внешней политике 1  Служба протокола 2  Начальник службы 1  Главный консультант 1  Служба Высшего совета безопасности 5  Начальник службы, секретарь Высшего  совета безопасности 1  Главный консультант 3  Старший референт 1  Общее управление 43  Начальник управления, советник  Президента по правовым вопросам 1  Заместитель начальника управления  2  Старший референт 1  Служба актов Президента 14  Начальник службы 1  Заместитель начальника службы 1  Старший референт 1  Отдел промульгации 6  Начальник отдела 1  Главный консультант 5  Отдел гражданства, помилования  и государственных наград 5  Начальник отдела 1  Главный консультант 4  Служба организационного обеспечения 18  Начальник службы 1  Отдел управления компьютерной сетью 2  Начальник отдела 1  Главный консультант 1  Отдел редактирования и перевода 7  Начальник отдела 1  Главный консультант 6  Отдел набора и размножения документов 4  Начальник отдела 1  Референт (оператор) 3  Канцелярия 4  Главный консультант 2  Консультант 2  Служба петиций и приема граждан 4  Начальник службы 1  Главный консультант 2  Старший референт 1  Бухгалтерия 3  Главный бухгалтер 1  Главный консультант (бухгалтер-кассир)1  Главный консультант 1  Управление политического  планирования 22  Начальник управления, советник  Президента по политическим вопросам1  Заместитель начальника управления  2  Старший референт 1  Служба экономического анализа 3  Начальник службы 1  Главный консультант 2  Экспертная служба 4  Начальник службы 1  Главный консультант 3  Пресс-служба 6  Начальник службы,  пресс-секретарь Президента 1  Главный консультант 2  Главный консультант (фотограф) 1  Главный консультант (кинооператор)  1  Главный консультант (техник  по видеомонтажу) 1  Служба информационных ресурсов 5  Начальник службы 1  Главный консультант (администратор  баз данных) 1  Главный консультант 3   ВСЕГО  81    