    DPA55/1994 Внутренний номер:  287472  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 55 от  23.02.1994   О некоторых мерах по регулированию налогообложения импортируемых и экспортируемых товаров  Опубликован : 28.02.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 23.02.1994    Признан утратившим силу  01.01.1995   В связи с необходимостью упорядочения взыскания налогов, введенных  п.5. Указа Президента Республики Молдова N131 от 27 августа 1993 года (налог на добавленную стоимость на импортируемые товарно-материальные ценности) и Указом Президента Республики Молдова N 220  от  16 декабря  1993 года (акцизы), и в целях применения единого подхода при регулировании косвенными налогами цен на импортируемые и экспортируемые товары  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст.1. -- Освободить:  -- от налога на добавленную стоимость:  товарно-материальные ценности, произведенные в Республике Молдова и экспортируемые за ее пределы (за  исключением  экспортируемых  в Армению,  Азербайджан,  Беларусь, Грузию, Казахстан, Кыргызстан, Россию, Таджикистан, Туркменистан,  Украину,  Узбекистан),  при  условии поступления  средств от их реализации на счета, открытые в Республике Молдова, либо завоза вместо вывозимых других товаров;  импортируемое технологическое и медицинское оборудование (за исключением производственного и импортируемого из Армении,  Азербайджана,  Беларуси, Грузии, Казахстана, Кыргызстана, России, Таджикистана, Туркменистана, Украины, Узбекистана) и запасные части к нему;  -- от взыскания акцизов:  подакцизную продукцию (товар), произведенную в Республике Молдова и экспортируемую за ее пределы (за  исключением  экспортируемых  в в Армению, Азербайджан, Беларусь, Грузию, Казахстан, Кыргызстан, Россию,  Таджикистан,  Туркменистан,  Украину, Узбекистан), при  условии поступления средств от ее реализации  на счета, открытые в Республике Молдова, либо завоза вместо вывозимых других товаров.  Ст.2. -- Правительству:  внести в свои нормативные акты изменения, вытекающие из  настоящего Указа;  разработать и в срок до 1 июня 1994 года представить на рассмотрение  Парламента Республики Молдова проект Закона о налоге на добавленную стоимость.  Ст.3. -- Настоящий Указ ввести в действие с 1 января 1994 года.    Президент  Республики Молдова                      МИРЧА СНЕГУР    22 февраля 1994 г.  N53    