    DPA6/1994 Внутренний номер:  287475  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 6 от  13.01.1994   О некоторых мерах по обеспечению валютного регулирования на территории Республики Молдова  Опубликован : 28.02.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 13.01.1994    Признан утратившим силу   UPO462 24.01.2002/MO17 31.01.2002    В целях обеспечения  выполнения положений Закона \"О  Государственном Национальном  банке Молдовы (Национальном банке Молдовы)\", Постановления Парламента  Республики  Молдова  N  600-ХII от 11  июня  1991  года,  до внесения  соответствующих дополнений в действующее законодательство и  в соответствии  с  полномочиями, установленными Постановлением  Парламента Республики  Молдова  N  1579-ХII  от  4  августа  1993  года,  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Рекомендовать  Национальному  банку  Молдовы  определить  и ввести  в действие с 17 января 1994 года порядок валютного регулирования на территории Республики Молдова.  Ст. 2. - В целях  обеспечения валютного регулирования установить для предприятий  и  организаций, зарегистрированных в порядке,  определенном действующим законодательством, в качестве резидентов, следующие штрафные санкции:  за открытие счета  в  иностранной  валюте  за  пределами  Республики Молдова  без соответствующего разрешения Национального банка Молдовы - в размере 100 минимальных заработных плат;  за непоступление     выручки   на  счета  в   уполномоченные   банки Республики  Молдова  (нерепатриацию валютной выручки) - в размере  суммы непоступившей выручки;  за непоступление  обратно  авансового  платежа по импорту  в  случае расторжения контракта за импорт или непоступления товаров по контракту - в двойном размере авансового платежа по импорту;  за совершение  операций с иностранной валютой, на проведение которых необходимо  разрешение  Национального  банка  Молдовы,  без  надлежащего разрешения - в размере 50 минимальных заработных плат.  Ст. 3. - Установить, что:  штрафные санкции,   установленные  абзацами  вторым  и  пятым   ст.2 настоящего Указа, налагаются экономической полицией, Финансовой гвардией и  Национальным  банком  Молдовы,  а установленные  абзацами  третьим  и четвертым  той же статьи - Национальным банком Молдовы и уполномоченными банками;  взыскание штрафов  производится  в бесспорном порядке в  иностранной валюте  или в молдавских леях в эквиваленте по курсу Национального банка Молдовы на день списания со счета суммы штрафа.  Взысканные суммы зачисляются в доход республиканского бюджета.  Cт. 4. - Рекомендовать  Национальному  банку  Молдовы  представить в трехмесячный   срок   на  рассмотрение  Парламента  Республики   Молдова предложения  по  внесению  в  действующее  законодательство  дополнений, вытекающих из настоящего Указа.  Ст. 5. - Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова N  24  от 8 февраля 1992 года с изменениями и  дополнениями,  внесенными Указами N 151 от 4 июля 1992 года, N 208 от 30 сентября 1992 года, N 260 от 29 декабря 1992 года и N 92 от 23 июня 1993 года.  Ст. 6. - Настоящий Указ вступает в силу с даты  подписания.   Президент  Республики Молдова                                МИРЧА СНЕГУР   г.Кишинев, 13 января 1994 г.  N 6.    