    DPA77/1997 Внутренний номер:  287490  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 77 от  12.03.1997   об образовании Межведомственной комиссии по координации государственной политики в восточных районах Республики Молдова  Опубликован : 20.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 018    Признан утратившим силу 24.07.1998   В целях разработки,  координации и проведения единой государственной политики  в восточных районах Республики Молдова, ликвидации последствий вооруженного  конфликта  1992  года,  реинтеграции  экономики  восточных районов  в единый экономический комплекс страны и на основании части (2) статьи  77,  части  (4)  статьи 87 и пункта  j)  статьи  88  Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Образовать   межведомственную   комиссию   по   координации государственной  политики  в  восточных  районах  Республики  Молдова  в следующем составе:   Председатель  ЦЭРАНУ Анатол    - советник Президента Республики Молдова по особым поручениям  Заместитель председателя  МЫСЛИЦКАЯ  Светлана         - заместитель министра развития территорий, строительства и коммунального хозяйства,  начальник департамента обустройства территорий, архитектуры и урбанистики  Члены:  БРАГИШ Думитру   - заместитель министра экономики и реформ, генеральный директор департамента внешних  экономических связей  БУШУЛЯК Михаил   - заместитель министра юстиции  КУТКОВЕЦКИ  Николае           - первый заместитель министра сельского хозяйства и продовольствия  ДАРАБАН Валериу  - руководитель пресс-службы Министерства национальной безопасности  ЛУКЬЯН Николае   - заместитель министра финансов, начальник департамента финансового анализа и регулирования  ПОЙСИК Михаил    - заместитель министра промышленности и торговли  ПРОКОПИШИН  Василе            - заместитель министра здравоохранения, начальник главного управления  СТРАШНИК Ион     - заместитель министра связи и информатики  ЦУРКАНУ Думитру  - заместитель председателя государственной компании  \"Телерадио-Молдова\",  генеральный директор телевидения  ЦУРКАН Владимир  - первый заместитель министра  внутренних дел  УРСУ Думитру     - заместитель председателя  Национального банка Молдовы   Ст. 2. - Установить,  что основной задачей межведомственной комиссии является     разработка     предложений    политического,     правового, экономического,  социального,  организационного  и  иного  характера  по  координации  и  проведению единой государственной политики  в  восточныхрайонах Республики Молдова.  Ст. 3. - Правовой  основой  деятельности  межведомственной  комиссии являются   Конституция   Республики  Молдова,  иные   нормативные   акты Парламента, Президента Республики Молдова и Правительства.  Ст. 4. - Правительству    предоставить   межведомственной   комиссии необходимые  материальные  и финансовые средства и образовать службу  по обеспечению ее деятельности в составе трех человек.  Ст. 5. - Руководителям   министерств   и  департаментов   из   числа сотрудников  назначить  ответственных лиц,  исключительной  обязанностью которых   является  проведение  политики  соответствующего  ведомства  в восточных районах Республики Молдова.  Ст. 6. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Петpу ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 12 марта 1997 г.  N 77-II.    