    DPA172/1995 Внутренний номер:  287406  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 172 от  05.06.1995   о внесении изменений в состав рабочей группы для разрешения конфликта в восточных районах Республики Молдова, образованной распоряжением Президента Республики Молдова N 29 от 21 апреля 1994 года  Опубликован : 22.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 034 
    Промульгирован : 05.06.1995    Признан утратившим силу  28.07.1997   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - В связи с назначением на должность  судьи  Конституционного суда Николае ОСМОКЕСКУ, исполнявшего обязанности руководителя группы для разрешения конфликта в восточных районах Республики Молдова,  образованной распоряжением Президента Республики Молдова N 29 от 21  апреля  1994 года, вывести его из состава названной рабочей группы  и  освободить  от обязанностей ее руководителя.  Ст. 2. - Ввести в состав указанной рабочей группы и назначить ее руководителем с 6 мая 1995 года Михаила БУШУЛЯКА, заместителя министра юстиции.  Ст. 3. - Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова                              Мирча Снегур   г. Кишинэу, 5 июня 1995 г.  N 172.    