    DPA821/2002 Внутренний номер:  287492  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 821 от  01.08.2002   об образовании Государственной комиссии по реинтеграции Республики Молдова  Опубликован : 08.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    статья № : 941    Признан утратившим силу  UPO1101 31.01.2003/MO14 07.02.2003 ст.53   В целях разработки мер по восстановлению правового, социально-экономического и культурно-образовательного единства Республики Молдова и  на основании статьи 77 и части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Образовать Государственную комиссию по реинтеграции Республики Молдова в следующем составе:  Председатель  ИОВВ Василе    - первый заместитель премьер-министра  Заместители председателя:  МИРОН Антон   - председатель Комиссии Парламента по публичному управлению  СТРАТАН Андрей   - посол по особым поручениям, национальный координатор Пакта    стабильности для Юго-Восточной Европы  Секретарь  ПОПОВ Андрей   - заместитель начальника главного управления по международной безопасности Министерства иностранных дел  Члены:  БАБЕНКО Олег   - заместитель министра просвещения  БЕНЮК Валентин   - ректор Академии международных отношений и дипломатических знаний  ЧЕРНЕЙ Генадие   - директор департамента информационных технологий и обработки данных   Национального банка Молдовы  ДУРЛЕШТЯНУ  Мариана    - первый заместитель министра финансов  ГОРЕЛОВА Елена   - заместитель министра экономики  КИСТРУГА Еуджения  - советник Президента Республики Молдова по вопросам внешней политики  ЛУПУ Мариан    - заместитель министра экономики  МУНТЯНУ Александру  - директор Представительства Western NIS Enterprise Fund - WNISEF  ТКАЧУК Марк   - советник Президента Республики Молдова по вопросам внутренней     политики  ВИЕРУ Виктор    - заместитель министра юстиции  ЗГАРДАН Василе   - заместитель министра транспорта и связи  Ст. 2. - Установить, что основными задачами Государственной комиссии по реинтеграции Республики Молдова являются:  а) разработка предложений по изменению законодательной базы, направленных на ускорение процесса государственной реинтеграции и способствующих формированию единого правового, бюджетно-финансового, валютного, энергетического и культурно-образовательного пространства Республики Молдова;  b) установление способов снижения негативного влияния последствий приднестровского конфликта на развитие процесса реинтеграции Республики Молдова и определение методов стимулирования доверия, открытости и конструктивности во взаимоотношениях с приднестровским регионом Республики Молдова;  c) привлечение к работе комиссии представителей приднестровского региона Республики Молдова и заинтересованных отечественных и иностранных экспертов;  d) регулярное информирование общественности о деятельности комиссии через средства массовой информации и посредством отчетов перед общественностью.  Ст. 3. - Государственная комиссия по реинтеграции Республики Молдова осуществляет свою деятельность в соответствии с регламентом, утвержденным Президентом Республики Молдова.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Владимир ВОРОНИН   Кишинэу, 1 августа 2002 г.  № 821-III.    