    DPA28/1994 Внутренний номер:  287451  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 28 от  28.01.1994   О создании свободных таможенных складов  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 28.01.1994    Признан утратившим силу   UPO462 24.01.2002/MO17 31.01.2002    В целях развития   внешнеэкономических  связей  Республики  Молдова, обеспечения сохранности ввозимых в республику товаров и в соответствии с конституционными полномочиями  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Разрешить   Государственному  департаменту  по  таможенному контролю  (\"Vama  Moldovei\") создавать на территории Республики  Молдова свободные таможенные склады.  Ст. 2. - Установить,  что  на свободных таможенных складах  временно хранятся  ввозимые  в  Республику Молдова товары без взимания  с  них  в период  хранения  таможенных  пошлин, налога на  добавленную  стоимость, акцизов, без применения к ним мер экономической политики (лицензирования и  квотирования), а также размещаются товары отечественного производства на   условиях,  применяемых  к  экспорту,  и  в  порядке,   определенном Таможенным кодексом.  Ст. 3. - Правительству   в  месячный  срок  утвердить  Положение   о свободных таможенных складах.  Ст. 4. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                           Мирча СНЕГУР   г.Кишинев, 28 января 1994 г.  N 28.    