    DPA195/1994 Внутренний номер:  287416  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 195 от  10.06.1994   Об организации магазинов, реализующих товары в режиме "duty-free", а также магазинов по обслуживанию дипломатического корпуса  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006    Признан утратившим силу  УП44-IV от 06.05.05 , MO69-70/13.05.05 ст.291    В целях улучшения обслуживания лиц,  пересекающих государственную гра ницу  Республики Молдова,  и обеспечения дипломатических представительств и  их персонала товарами иностранного производства  Президент Республики Молдова  п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Разрешить предприятиям, учреждениям и организациям любой фор мы собственности открывать в порядке и на условиях, предусмотренных настоя щим Указом, в пунктах пропуска таможенной границы республики, через которые  осуществляется воздушное, сухопутное и водное сообщение, магазины, реализующие импортируемые товары в режиме \"duty-free\",  а также магазины, предназ наченные  исключительно для обслуживания дипломатических представительств и  их персонала.  Ст. 2.  - Утвердить Положение о порядке создания, деятельности и тамо женного контроля магазинов \"duty-free\",  а также магазинов, предназначенных  исключительно для обслуживания дипломатических представительств и их персо нала (приложение).  Ст. 3. - Установить, что:  импортируемые товары,  предназначенные для реализации  через  магазины  \"duty-free\", а также магазины по обслуживанию исключительно дипломатических  представительств и их персонала, освобождаются от таможенных пошлин;  реализация импортируемых товаров через вышеуказанные магазины осущест вляется в свободно конвертируемой валюте,  а в  магазинах  по  обслуживанию  исключительно дипломатических представительств и их персонала - и за национальную валюту - лей (молдавский).  Ст. 4. - Правительству внести в свои нормативные акты изменения, выте кающие из настоящего Указа.  Ст. 5. - Рекомендовать Национальному банку Молдовы в месячный срок определить и ввести в действие порядок, регламентирующий деятельность магазинов, реализующих товары в режиме \"duty-free\", а также магазинов, предназна ченных исключительно для обслуживания дипломатических представительств и их  персонала.  Ст. 6. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                                       МИРЧА  СНЕГУР   *Торговля в  режиме \"duty-free\" - это реализация импортируемых товаров,  полученных от производителей и не облагаемых таможенными пошлинами.   Приложение  к Указу Президента Республики Молдова  N 195 от 10 июня 1994 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о порядке создания, деятельности и таможенного  контроля магазинов \"duty-free\", а также магазинов,  предназначенных исключительно для обслуживания  дипломатических представительств и их персонала   Р а з д е л  I  Магазины \"duty-free\"   Статья 1. Порядок получения разрешения на деятельность магазинов \"duty-free\"  1. Торговля  в режиме \"duty-free\" - это реализация импортируемых това ров, полученных от производителей и не облагаемых таможенными пошлинами не зависимо от страны их происхождения,  через магазины, расположенные в уста новленных законодательством местах и обслуживающие определенный  контингент  покупателей.  2. Магазины,  реализующие товары в  режиме  \"duty-free\",  осуществляют  свою деятельность на основании разрешения, выданного Департаментом торговли  по согласованию с Департаментом таможенного контроля.  3. Для  получения разрешения на данный вид деятельности заинтересован ная сторона представляет в Департамент торговли следующие документы:  ходатайство о выдаче разрешения;  нотариально заверенные копии учредительных документов предприятия (уч реждения, организации) и свидетельство о государственной регистрации;  справку из уполномоченного банка о наличии счета в иностранной валюте;  письменное согласие  Департамента таможенного контроля на открытие ма газина;  справку о  наличии необходимых технических средств для совершения опе раций с иностранной валютой;  разрешение Национального  банка  Молдовы на реализацию товаров за сво бодно конвертируемую валюту;  документ, подтверждающий  право пользования или право собственности на  здание или помещение, в котором предполагается открытие магазина.  Приоритетным правом  при  получении  разрешения пользуются предприятия  (учреждения,  организации) -  участники  ежегодной  международной  выставки  \"Tax-free\", имеющие договоры на поставку товаров, традиционно реализуемых в  магазинах \"duty-free\".  Рассмотрение документов  и  принятие по ним решения осуществляются Департаментом торговли в течение 15 дней со дня их подачи.  Согласие на открытие магазина выдается Департаментом таможенного контроля на основании заявления, нотариально заверенных копий учредительных документов предприятия и свидетельства о государственной регистрации, а также  плана расположения магазина, согласованного с таможенным органом, на территории  которого  предполагается открыть магазин.  Рассмотрение документов и принятие по ним решения осуществляются Департаментом в течение 15  дней  со  дня подачи документов.  4. Магазины, открытые на основании разрешения, полученного в соответс твии  с  п.  3  настоящей статьи,  содержат в своем наименовании слова \"du ty-free shop\".  Статья 2. Условия расположения магазинов  1. Магазины  \"duty-free\"  должны быть расположены только на таможенной  границе в пунктах пропуска,  открытых для пересечения,  через которые  осу ществляется воздушное, сухопутное и водное сообщение.  В пунктах пропуска при пересечении воздушной границы они располагаются  только  в  местах,  находящихся за зоной таможенного контроля при выезде из  страны.  В пунктах  пропуска при пересечении наземной границы магазины распола гаются только в периметре трассы,  предназначенной для пешеходов  и  выезда  автомобилей из страны, за зоной таможенного контроля.  В пунктах пропуска при пересечении границы в портах магазины  располагаются  только  за  зоной  таможенного контроля пассажиров при выезде их из  страны.  В пунктах  пропуска через таможенную границу при въезде в страну мага зины располагаются только на территории перед зоной таможенного контроля.  2. Магазины \"duty-free\" располагаются только в периметре пунктов  про пуска  при  пересечении границы таким образом,  чтобы они не мешали их дея тельности.  Если для  функционирования  магазина необходимы дополнительные помеще ния,  то они выделяются в том же здании или в непосредственной близости  от него.  Пути  сообщения  между основным помещением и дополнительной площадью считаются составной частью магазина.  3. Расположение и планировка магазинов должны препятствовать допуску в них лиц, не пересекающих государственную границу Республики Молдова, а так же не допускать неконтролируемого ввоза и вывоза из них товаров.  Планы расположения магазинов \"duty-free\",  а также строительных участков для них должны быть согласованы с таможенным органом, на территории которого предполагается открытие магазина.  Статья 3. Порядок реализации товаров  1. В  магазинах  \"duty-free\" реализуются только импортируемые товары в  пределах срока годности (гарантийного срока).  Товары, произведенные в Республике Молдова,  могут быть реализованы на основании разрешения Департамента торговли и Департамента таможенного конт роля, выданного по заявке предприятия-изготовителя.  2. Реализация товаров осуществляется только в порядке  розничной  торговли.  Определение максимально допустимого количества для разовой продажи,  а также запрещение продажи некоторых видов товаров осуществляются Департаментом торговли по согласованию с Министерством экономики и Департаментом  таможенного контроля.  Товары реализуются в количествах и индивидуальных упаковках,  принятых  в розничной торговле.  3. Товары в магазинах \"duty-free\" реализуются только лицам, пересекающим государственную границу Республики Молдова.  4. Все товары,  поставляемые в магазины \"duty-free\",  должны сопровождаться документами, в которых указываются:  название товара;  единица измерения;  количество и качество товара;  гарантийный срок и срок годности;  наименование производителя;  поставщик и дата поставки;  транспортные средства, используемые для поставки.  На реализуемых товарах должны иметься предупредительные знаки и символы,  принятые в международной практике для обеспечения безопасности при использовании товаров, а также фабричная марка и товарный знак.  5. Цены, по которым реализуются товары, указываются в свободно конвертируемой валюте, как правило в долларах США, не содержат таможенной пошлины на импорт.  Статья 4. Порядок оформления реализации товара  1. Подтверждением факта продажи товаров, реализуемых через магазины \"duty-free\", являются расчетный чек и счет-фактура. Все операции по продаже товаров производятся с применением контрольно-кассовых аппаратов.  2. Расчетные чеки используются только при  продаже  товаров  массового спроса:  спиртных напитков, табачных изделий, парфюмерии, продовольственных товаров и др.  В расчетном чеке должны быть указаны:  порядковый номер (присваивается в порядке возрастания);  инициалы покупателя  и  номер документа,  дающего право на пересечение границы;  вид, стоимость и количество проданного товара;  общая сумма и дата продажи.  3. Счета-фактуры используются для всех категорий товаров,  для которых необходима идентификация (фотоаппаратура,  электронная аппаратура,  бытовые электроприборы и др.).  Счет-фактура кроме данных,  имеющихся в расчетных чеках,  содержит дополнительную информацию об идентификации товара: марку, тип, серию и др.  4. Расчетные чеки и счета-фактуры  должны  содержать  также  следующий текст на румынском и английском языках : \"Товары \"dutyfree\". Ввоз на территорию Республики Молдова должен быть задекларирован таможенным органам\".  Статья 5. Этикетки  1. Все  товары,  предназначенные  для  реализации  через магазины \"duty-free\", должны иметь этикетку, расположенную на самом товаре или упаковке и содержащую следующий текст: \"duty-free\".  Размер этикетки составляет не менее 10 кв.  сантиметров.  Текст должен быть отпечатан на непрозрачном материале с контрастным фоном.  Этикетка располагается таким образом,  чтобы не закрывать информацию о данном товаре, находящуюся на собственно этикетке или торговой марке.  Статья 6. Условия движения товаров  1. Импортируемые товары,  предназначенные для продажи в магазинах \"duty-free\",  могут поступать из-за границы,  из свободных экономических зон и из страны, если они находятся на хранении под таможенным контролем. Во время  перевозки по территории Республики Молдова они находятся в режиме таможенного транзита.  Товары могут  быть  поставлены в магазины \"duty-free\" и на склады этих магазинов только после их таможенного оформления в соответствии с действующим законодательством.  Товары, произведенные в Республике Молдова,  могут быть  поставлены  в магазины \"duty-free\" только при наличии сертификата о происхождении.  Копия сертификата должна быть представлена в таможенный орган,  на территории которого находится данный магазин.  Товары, поставляемые в магазины внутренними поставщиками,  должны сопровождаться сертификатами о их происхождении.  2. Для импортируемых товаров,  проданных в течение одного месяца, ежемесячно  представляется  по одной импортной таможенной декларации на каждый вид товара.  Товары, произведенные  предприятиями  республики и проданные в течение месяца,  должны быть задекларированы один раз в месяц в таможенной экспортной декларации.  Вышеуказанные таможенные декларации на импорт и экспорт представляются  в  первые  5 дней месяца для всего количества товара,  проданного в течение предыдущего месяца,  в таможенное учреждение,  на территории которого находится магазин.  К каждой декларации прилагается список с указанием  номеров  расчетных чеков, счетов-фактур, по которым был продан товар.  Расчетные чеки и счета-фактуры являются  документами,  подтверждающими количество проданных товаров, указанных в таможенных декларациях.  3. Магазины \"duty-free\" обязаны ежедневно производить проверку ввоза и вывоза товаров из магазина.  4. Ежемесячно магазины представляют таможенному учреждению  ведомость, содержащую данные о наличии товаров на начало и конец месяца, о ввозе и вывозе товаров, кассовую ведомость, данные о корректировке количества товаров (при необходимости).  Таможенные ведомости хранятся в архивах магазина \"duty-free\" в течение одного года. Организация, которой принадлежит магазин, обязана представлять данные документы таможенным органам по их требованию.  Статья 7. Условия реализации товаров  1. Все  имеющиеся  в магазине товары выставляются на продажу в день их получения.  Товары, выставленные на продажу, должны иметь ярлык, розничную продажную цену в долларах США или другой свободно конвертируемой валюте за единицу товара.  2. Оплата за товары производится в любой свободно конвертируемой валюте, которая котируется Национальным банком Молдовы.  3. Суммы в валюте,  полученные от продажи товаров, указываются в ежедневной  продажной  ведомости и передаются в уполномоченный банк в порядке и сроки, установленные Национальным банком Молдовы.  Из инкассированной  суммы  в  кассе  магазина  остается часть денежных средств в пределах установленного лимита.    Статья 8. Контроль за деятельностью магазинов  1. Контроль за деятельностью магазинов \"duty-free\" осуществляют Департамент таможенного контроля,  Национальный банк Молдовы, а также другие органы, уполномоченные осуществлять контроль в соответствии с действующим законодательством.  За нарушение  действующего законодательства и настоящего Положения виновные несут административную, уголовную или материальную ответственность.  2. Несоблюдение  требований  настоящего Положения влечет за собой изъятие разрешения Департамента торговли и закрытие магазина.  3. Изъятие  разрешения  на  функционирование магазина \"duty-free\" осуществляется Департаментом торговли самостоятельно или по представлению  Департамента таможенного контроля или Национального банка Молдовы либо другого органа, уполномоченного осуществлять контроль в соответствии с действующим законодательством.   Р а з д е л  II  Магазины, предназначенные исключительно для  обслуживания дипломатических представительств и их персонала   Статья 9. Порядок получения разрешения на деятельность магазина  1. Порядок  получения разрешения на деятельность магазинов по обслуживанию исключительно дипломатических представительств и их персонала  аналогичен установленному для магазинов \"duty-free\" (ст.  1) со следующим дополнением:  к заявлению прилагается заключение Министерства иностранных дел  о необходимости и месте расположения магазина.  Магазин, получивший такое разрешение,  именуется  \"duty-free  diplomatic\".   Статья 10. Условия расположения магазинов  1. Департамент  таможенного  контроля  определяет таможенный орган,  в  компетенцию которого входит осуществление контроля за деятельностью магазина \"duty-free diplomatic\".  2. Если для деятельности магазина необходимы  дополнительные  площади, то  они выделяются в том же здании или в непосредственной близости от него.  Пути сообщения между основным помещением и дополнительной площадью считаются составной частью магазина.  3. Расположение магазинов \"duty-free diplomatic\", их планировка должны препятствовать  допуску  на их территорию лиц,  не имеющих статуса законных покупателей,  а также позволять ввоз и вывоз товаров только путем, предназначенным для этого.  Планы расположения магазинов в существующих зданиях,  а  также  строительства новых для этих целей должны быть согласованы с Департаментом таможенного контроля.   Статья 11. Порядок реализации товаров  1. Пункты 1,  4 и 5 ст. 3 настоящего Положения применимы и к магазинам \"duty-free diplomatic\" с тем дополнением, что цены на товары в данных магазинах указываются и в национальной валюте - леях.  2. Приобретать товары в данных  магазинах  вправе  только  иностранный персонал дипломатических представительств по предъявлении идентификационных карточек (CD или TC), выданных Министерством иностранных дел. Товары приобретаются в количествах, определяемых для розничной торговли.  3. Дипломатическое представительство, с разрешения Министерства иностранных дел,  может приобретать товары согласно заказу,  подготовленному в 3 экземплярах и направленному (2 экз.) в адрес магазина. Заказ содержит:  название дипломатического представительства;  имя, фамилию и номер удостоверения лица,  уполномоченного для осуществления покупки;  название и количество товаров;  дату заказа ;  подпись руководителя дипломатического представительства.  Один экземпляр заказа остается в Министерстве иностранных дел для учета. После выполнения заказа магазин на остальных двух экземплярах указывает количество и вид проданного товара и заверяет их. Один экземпляр остается в магазине, другой возвращается дипломатическому представительству.  Продажа спиртных напитков крепостью выше 22 градусов,  сигарет и автомобилей производится на основании заявлений об импорте  от  дипломатических представительств, заверенных Министерством иностранных дел.   Статья 12. Порядок оформления реализации товара  1. Подтверждением факта продажи товаров,  реализуемых  через  магазины \"duty-free diplomatic\", являются расчетный чек и счет-фактура. Все операции по продаже товаров производятся с применением  контрольно-кассовых  аппаратов.  2. Расчетные чеки используются только для продажи  следующих  товаров:  спиртные напитки,  парфюмерия, табачные изделия, продовольственные товары и др.  В расчетном чеке указываются:  номер расчетного счета;  фамилия, имя,  отчество  покупателя и номер идентификационной карточки (СD или ТС), выданной Министерством иностранных дел;  вид, стоимость единицы и количество проданного товара;  общая стоимость;  дата продажи.  3. Счета-фактуры используются для всех категорий товаров, которые нуждаются в идентификации (фотоаппаратура, электронное оборудование, электроприборы и др.), а также для товаров, проданных по заказу.  Помимо данных,  внесенных в расчетные чеки, счета-фактуры содержат дополнительную информацию о товарах (марка, тип, серия и др.).  Расчетные чеки  и счета-фактуры должны содержать также следующий текст на румынском и английском языках: \"Товары только для дипломатических представительств  и их персонала.  Продажа этих товаров лицам,  которые не имеют статуса покупателей магазина \"duty-free diplomatic\", запрещается\".   Статья 13. Этикетки  1. Все товары, предназначенные для продажи в магазинах \"duty-free diplomatic\",  как без упаковки, так и в упаковке должны иметь этикетку со следующей надписью: \"duty-free diplomatic\".  2. Этикетка располагается таким образом, чтобы она не закрывала другую информацию о товарах.   Статья 14. Условия движения товаров  Условия движения товаров, предназначенных для реализации через магазины \"duty-free diplomatic\", аналогичны изложенным в ст. 6 настоящего Положения.   Статья 15. Условия реализации товаров  Условия реализации  товаров через магазины \"duty-free diplomatic\" аналогичны изложенным в ст.  7 настоящего Положения с тем дополнением,  что  в данных  магазинах цены на товары указываются и оплата за них производится и в национальной валюте - леях.   Статья 16. Контроль за деятельностью магазинов  Контроль за деятельностью магазинов \"duty-free diplomatic\" осуществляется в порядке, изложенном в ст. 8 настоящего Положения.   Р а з д е л  III  Заключительные положения   1. Предприятия,  учреждения,  организации,  открывающие  магазины \"duty-free\" или \"duty-free diplomatic\", обязаны довести до сведения лиц, рабо тающих в этих магазинах, настоящее Положение, другие законодательные и нор мативные акты,  касающиеся данного вида деятельности, а также обеспечить их выполнение.  2. Магазины \"duty-free\" и \"duty-free diplomatic\" должны быть  снабжены электронными маркировочными аппаратами, упаковочными материалами, электронными весами,  приспособлениями для хранения и продажи товаров, а также техническими средствами, необходимыми для работы с наличной свободно конвертируемой валютой.  3. Лица,  работающие в указанных магазинах,  подвергаются контролю при входе и выходе из них в соответствии с правилами таможенного контроля.    