    DPA223/1995 Внутренний номер:  287436  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 223 от  17.07.1995   о Республиканском фонде инвестиций и развития  Опубликован : 03.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 043 
    Промульгирован : 17.07.1995     Признан утратившим си\x8у    UP455 16.01.2002/MO11 17.01.2002 ст.46  Изменен  Примечание: Признать неконституционным Указ в соответс. с Пост.  Конституционного Суда N 28 от 21.02.96    В целях обеспечения эффективной поддержки государственной программы реформ, демократизации общества, развития науки, образования и культуры, внедрения  передовых  технологий, создания новых рабочих мест,  а  также привлечения  иностранных инвестиций для ре ализации программы реформ и в соответствии со ст. 33 и 79 Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Одобрить  инициативу по созданию при Президенте Республики Молдова  общественного объединения - Республиканского фонда инвестиций и развития.  Ст. 2. - Утвердить   Наблюдательный  совет  Республиканского  фонда инвестиций и развития в следующем составе:   РЭДЭУЦАН Серджиу                 - академик Академии наук Молдовы (председатель)  БАРБЭРОШИЕ Аркадие               - проректор Академии государственного управления, доктор физико-математических наук  БОСТАН Ион                          - ректор Технического университета, член-корреспондент Академии наук Молдовы  БУРУНЧУК Лилия                    - вице-президент Национального банка Молдовы  КУЛЮК Леонид                      - заведующий лабораторией Института прикладной физики   Академии наук Молдовы, доктор-хабилитат, профессор  МИКУ Василе                       - генеральный директор научно-производственного объединения \"Порумбень\",  академик Академии наук Молдовы  РОТАРУ Павел                      - советник заместителя Председателя Парламента Республики Молдова  СТОЛОЖАН Теодор                  - представитель Всемирного банка  ВАРТИК Андрей                     - художественный руководитель театра имени А. Матеевича.   Ст. 3. - Поддержать  инициативу Фонда по формированию его имущества путем привлечения средств иностранных инвесторов.  Ст. 4. - Считать  целесообразным участие Фонда в учреждении Коммерческого акционерного банка инвестиций и развития.  Ст. 5. - Поручить Правительству в месячный срок:  рассмотреть возможность  выделения Фонду денежных средств,  необходимых  для  обеспечения  начала его деятельности,  за  счет  иностранных кредитов,  предоставленных  Республике Молдова для  поддержки  программы реформ;  решить в установленном порядке вопрос о предоставлении Фонду служебных помещений, транспортных средств и средств связи;  обязать министерства  и департаменты обеспечивать Фонд  необходимой информацией для его успешной деятельности.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Мирча СНЕГУР   г. Кишинэу, 17 июля 1995 г.  N 223.    