    DPA316/1996 Внутренний номер:  287458  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 316 от  11.10.1996   о приостановлении действия постановлений Правительства N 391 и N 392 от 10 июля 1996 года  Опубликован : 24.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069 
    Промульгирован : 11.10.1996    Признан утратившим силу 28.07.1997    На основании пунктов i)  и j) статьи 88 Конституции Республики  Молдова и статьи 21 Закона Республики Молдова о Правительстве  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Приостановить действие постановлений Правительства:  N 391 от  10  июля  1996  года  \"О  создании  акционерного  общества \"Тульский Молдвинзавод\" в г. Тула Российской Федерации\" и  N 392 от 10 июля 1996 года \"О создании акционерного общества  \"Тверский Молдвинзавод\" в г. Тверь Российской Федерации\", как  противоречащих действующему законодательству.  Ст. 2. - Министерству приватизации и управления государственным имуществом и Министерству сельского хозяйства и  продовольствия  приостановить действия по созданию и регистрации акционерных  обществ,  учреждаемых вышеназванными постановлениями Правительства.  Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова                                Мирча Снегур   г. Кишинэу, 11 октября 1996 г.  N 316.    