    DPC385/1997 Внутренний номер:  287585  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 385 от  04.12.1997   о внесении изменений в Указ Президента Республики Молдова о Национальной комиссии по геральдике  Опубликован : 18.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 084    Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - В Указ  Президента  Республики Молдова N 415 от  5  декабря 1995  года  о  Национальной  комиссии  по  геральдике  внести  следующие изменения:  1. Приложение N 1 изложить в следующей редакции:  \"Приложение N 1  к Указу Президента  Республики Молдова N 415  от 5 декабря 1995 года    СОСТАВ  Национальной комиссии по геральдике   Председатель  БУРГИУ Якоб               - писатель, режиссер, советник Президента Республики Молдова по вопросам культуры и культов   Заместитель председателя  МИСКЕВКА Владимир        - научный сотрудник Института истории Академии наук Молдовы, доктор истории   Секретарь  КИСТРУГА Зинаида         - главный консультант Службы актов Президента Аппарата Президента Республики Молдова   Члены:  БОГАТОВ Константин       - заведующий отделом геральдики Клуба коллекционеров (Кишинэу)  ЧОБАНУ Константин         - директор Института истории и теории искусств Академии наук  Молдовы, доктор искусствоведения  ЧУШ Михаил                - генеральный директор Государственного агентства по авторским правам  КОЛЫБНЯК Алексей           - заместитель министра культуры  ГРЕКУ Раиса               - начальник Службы актов Президента Аппарата Президента Республики Молдова  ОДАЙНИК Семен             - художник, член Союза художников Молдовы  ПАЮЛ Вера                 - научный сотрудник Национального музея истории Молдовы  ТАБАК Силвиу             - заместитель директора Национального архива Республики Молдова, доктор истории.\".  2. В приложении N 2:  первую часть пункта 5 изложить в следующей редакции:  \"В состав Комиссии входят 11 членов, из которых один - председатель,  один  -  заместитель председателя, один - секретарь. Заседания  Комиссиипроводятся по решению председателя или заместителя председателя.\";  пункт 6 изложить в следующей редакции:  \"Оригиналы официальных  и неофициальных знаков (зарегистрированных в Государственном   геральдическом   регистре)  хранятся  в  Кабинете   по геральдике,  функционирующем при секторе наград Службы актов  Президента Аппарата Президента Республики Молдова.\".  Ст. 2. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.    ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Петpу ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 4 декабpя 1997 г.  N 385-II.    