    DPC21/2001 Внутренний номер:  287550  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 21 от  28.04.2001   об утверждении Регламента Аппарата Президента Республики Молдова  Опубликован : 03.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 267    Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Утвердить Регламент Аппарата Президента Республики Молдова (прилагается).   Ст. 2. - Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова № 39-II от 7 февраля 1997 года об утверждении Регламента Аппарата Президента Республики Молдова.     ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Владимир ВОРОНИН     Кишинэу, 28 апреля 2001 г.   № 21- III.     Утвержден    Указом Президента   Республики Молдова № 21-III   от 28 апреля 2001 года   РЕГЛАМЕНТ   АППАРАТА ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     Глава 1   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Ст. 1 . - Аппарат Президента Республики Молдова является самостоятельным публичным учреждением и осуществляет организационное, информационное и техническое обеспечение деятельности Президента Республики Молдова в целях исполнения им полномочий, предусмотренных Конституцией.   Ст. 2. - Аппарат Президента Республики Молдова осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией, другими законодательными актами, указами Президента Республики Молдова и настоящим регламентом.   Ст. 3 . - Регламент Аппарата Президента Республики Молдова утверждается Президентом Республики Молдова.   Ст. 4. - (1) Деятельность Аппарата Президента Республики Молдова финансируется за счет средств государственного бюджета.   (2) Финансовые средства Аппарата Президента Республики Молдова утверждаются по его предложению Парламентом и включаются в государственный бюджет.   (3) Президент Республики Молдова утверждает структуру и штатное расписание Аппарата Президента Республики Молдова с соответствующим фондом оплаты труда и разрядами оплаты труда согласно действующему законодательству.   (4) Материальное обеспечение служащих Аппарата Президента Республики Молдова осуществляется на основании Указа Президента Республики Молдова в пределах установленного бюджета.   Ст. 5 . - Аппарат Президента Республики Молдова является юридическим лицом, имеет официальное название, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова  и своим наименованием, бланки и банковский счет.   Ст. 6 . - Местонахождением Аппарата Президента Республики Молдова является муниципий Кишинэу.   Глава 2   СТРУКТУРА АППАРАТА ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Ст. 7. - Аппарат Президента Республики Молдова состоит из:   a) Секретариата Президента;   b) Общего управления;   c) Управления политического планирования.   Ст. 8 . - (1) В состав Секретариата Президента входят помощники и секретари Президента, а также его личный врач.   (2) В Секретариат Президента входят также Служба Высшего совета безопасности и сектор контроля за исполнением распоряжений Президента.   Ст. 9. - Управления состоят из служб. В службы входят сектора, отделы и другие подразделения.   Ст. 10 . - (1) Общее управление состоит из:   a) бухгалтерии;   b) службы внешних связей и протокола;   c) службы актов Президента;   d) службы по общим вопросам.   (2) В службу актов Президента входят:   a) сектор промульгации;   b) сектор гражданства и помилования;   c) сектор государственных наград.   (3) В службу по общим вопросам входят:   a) канцелярия;   b) сектор управления компьютерной сетью;   c) редакционно-издательский сектор;   d) бюро операторов;   e) сектор обращений и приема граждан.   (4) Бухгалтерия является самостоятельным подразделением, подчиняющимся начальнику Общего управления.   Ст. 11. - (1) Управление политического планирования состоит из:   a) информационно-аналитической службы;   b) службы экспертных оценок;   c) службы ситуативного анализа;   d) службы по связям с общественностью.   (2) В информационно-аналитическую службу входят отдел документирования и отдел оперативного информирования.   (3) Служба экспертных оценок состоит из отдела общих экспертиз и отдела юридических экспертиз.   (4) Служба по связям с общественностью состоит из пресс-центра и отдела мониторинга.   Глава 3   РУКОВОДСТВО АППАРАТА ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Ст. 12 . Секретариат Президента непосредственно подчиняется Президенту Республики Молдова.   Ст. 13. - (1) Общее управление возглавляет начальник управления, который имеет двух заместителей. В отсутствие начальника управления Общим управлением руководит один из его заместителей.   (2) Начальник Общего управления издает приказы по административным и финансово-экономическим вопросам Аппарата Президента Республики Молдова.   Ст. 14 . - Управление политического планирования возглавляет начальник управления, являющийся и советником Президента.   Ст. 15. - (1) Службы возглавляются начальниками служб.   (2) Начальник Службы Высшего совета безопасности является и секретарем совета.   Ст. 16. - Сектора возглавляют начальники секторов, а отделом документирования руководит заместитель начальника информационно-аналитической службы.   Глава 4   СЛУЖАЩИЕ АППАРАТА ПРЕЗИДЕНТА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Ст. 17 . - Служащие Аппарата Президента Республики Молдова подпадают под действие Закона о государственной службе.   Ст. 18 . - Назначение на должность, выполнение служебных обязанностей и освобождение от должности служащих Аппарата Президента Республики Молдова осуществляются на  основании индивидуального трудового соглашения.   Ст. 19. - (1) Начальники управлений и служб Аппарата Президента Республики Молдова, а также их заместители назначаются и освобождаются от должности на основании указа Президента Республики Молдова.   (2) Начальники секторов, главные консультанты, старшие референты, консультанты и референты назначаются и освобождаются от должности на основании приказа начальника Общего управления с согласия Президента Республики Молдова.   Глава 5   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Ст. 20. - Функции Секретариата Президента и функции управлений Аппарата Президента Республики Молдова утверждаются Президентом Республики Молдова.   Ст. 21. - Функции служб, секторов, отделов и других подразделений Аппарата Президента Республики Молдова в зависимости от подчиненности утверждаются начальником Общего управления или начальником Управления политического планирования.        