    DPC461/2002 Внутренний номер:  287598  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 461 от  24.01.2002   о признании утратившими силу некоторых указов и пунктов указа Президента Республики Молдова  Опубликован : 31.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    статья № : 68
    Дата вступления в силу : 01.07.2002    В связи с принятием Парламентом Налогового кодекса, раздела V (Налоговое администрирование)  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Признать утратившими силу:  Указ Президента Республики Молдова № 240 от 9 декабря 1991 года о создании Финансовой гвардии Республики Молдова;  Указ Президента Республики Молдова № 163 от 18 июля 1992 года о неотложных мерах по пресечению незаконной финансово-хозяйственной деятельности юридических и физических лиц, являющихся субъектами предпринимательства;  пункты 3 и 4 Указа Президента Республики Молдова № 167 от 18 октября 1993 года о применении контрольно-кассовых машин предприятиями, учреждениями и организациями всех форм собственности при осуществлении денежных расчетов с населением;  Указ Президента Республики Молдова № 202 от 28 ноября 1993 года об ответственности за нарушение порядка введения национальной валюты в Республике Молдова;  Указ Президента Республики Молдова № 6 от 13 января 1994 года о некоторых мерах по обеспечению валютного регулирования на территории Республики Молдова;  Указ Президента Республики Молдова № 129 от 29 апреля 1994 года о внесении изменений и дополнений в Указ Президента Республики Молдова № 163 от 18 июля 1992 года.  Ст. 2. - Настоящий указ вступает в силу с 1 июля 2002 года.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Владимир ВОРОНИН   Кишинэу, 24 января 2002 г.  № 461 -III.    