    DPC369/2005 Внутренний номер:  287580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 369 от  19.12.2005   о внесении изменений в Указ Президента Республики Молдова № 26 от 14 февраля 1996 года  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 865    Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Указ Президента Республики Молдова № 26 от 14 февраля 1996 года о Межведомственной комиссии по защите государственной тайны с последующими изменениями внести следующие изменения:   1. Приложение № 1 изложить в следующей редакции:   "Приложение № 1   к Указу Президента Республики Молдова   № 26 от 14 февраля 1996 года   СОСТАВ   Межведомственной комиссии по защите государственной тайны   Председатель    ГУМЕНЫЙ Николае    - руководитель Аппарата Правительства   Заместители председателя:    КОРОПЧАН Ион         - начальник Главного штаба Национальной армии,    з аместитель министра обороны   ГОЗУН Анатол              - заместитель директора Службы информации и   безопасности Республики Молдова   Секретарь    КАРТОФЯНУ Штефан - главный консультант по специальным вопросам   Аппарата Правительства   Члены:    БОТНАРЬ Владимир    - заместитель министра внутренних дел   БУЧАЦКИЙ Павел       - заместитель министра информационного развития   ЧЕБОТАРЬ Николае     - начальник штаба, первый заместитель начальника   Службы государственной охраны   ДОДОН Игорь              - заместитель министра экономики и торговли   ФУРКУЛИЦА Феодосия - заместитель министра финансов   ГОРИЛА Анатол          - заместитель генерального  директора   Пограничной службы   КИСТРУГА Еуджения  - заместитель министра иностранных дел и   европейской интеграции   МАМАЛИГА Василе    - заместитель министра промышленности и   инфраструктуры   УРСУ Думитру              - первый вице-президент Национального   банка Молдовы   ВЫРЦАНУ Ион             - начальник главного управления кадров и   секретариата Высшего совета по науке и   технологическому развитию Академии наук Молдовы".   2. Пункт 8 приложения № 2 изложить в следующей редакции:   "8. Для согласованного решения наиболее важных вопросов, относящихся к обеспечению защиты государственной тайны, разработке и реализации государственной политики в области охраны государственной тайны и технической защиты информации, в состав комиссии включаются по должности на общественных началах заместители министров обороны, финансов, иностранных дел и европейской интеграции, экономики и торговли, промышленности и инфраструктуры, информационного развития, внутренних дел, заместители руководителей Службы информации и безопасности Республики Молдова, Пограничной службы, Службы государственной охраны, Национального банка Молдовы и начальник главного управления кадров и секретариата Высшего совета по науке и технологическому развитию Академии наук Молдовы.".        ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Владимир ВОРОНИН      Кишинэу, 19 декабря 2005 г.   № 369-IV.      