    DPC415/1997 Внутренний номер:  287589  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 415 от  29.12.1997   о признании утратившими силу некоторых указов и пункта указа Президента Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 092    На основании  части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова и в соответствии   с  частью  (1)  статьи  23  Закона  об  администрировании подоходного  налога  и  введении в действие разделов I и  II  Налогового кодекса  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Признать утратившими силу:  Указ Президента  Республики  Молдова  N 76 от 1 апреля 1991  года  о введении временного порядка взимания налогов с предприятий, объединений, организаций и граждан;  Указ Президента  Республики  Молдова  N 77 от 1 апреля 1991  года  о некоторых льготах по налогу с продаж;  Указ Президента  Республики  Молдова N 134 от 14 июня 1991  года  об отмене налога с продаж на некоторые товары и услуги;  Указ Президента  Республики Молдова N 259 от 27 декабря 1991 года  о подоходном налоге с граждан;  пункт 5 Указа  Президента  Республики Молдова N 2 от 17 января  1992 года  о  некоторых дополнительных мерах по социальной  защите  населения республики в условиях либерализации цен;  Указ Президента  Республики  Молдова N 100 от 28 апреля 1992 года  о подоходном налоге с граждан;  Указ Президента  Республики Молдова N 199 от 8 сентября 1992 года  о приватном налоге, с изменениями, внесенными Указом Президента Республики Молдова N 281 от 17 октября 1994 года;  Указ Президента  Республики  Молдова N 189 от 8 ноября 1993  года  о налоге на недвижимое имущество;  Указ Президента  Республики  Молдова N 110 от 20 апреля 1994 года  о порядке   уплаты  налога  на  прибыль  Государственной  службой   охраны Министерства внутренних дел.  Ст. 2. - Настоящий указ вступает в силу с 1 января 1998 года.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Петpу ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 29 декабpя 1997 г.  N 415-II.    