    DPC1520/2000 Внутренний номер:  287530  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1520 от  15.06.2000   о внесении изменения в Указ Президента Республики Молдова № 91 от 20 апреля 1992 года и признании утратившими силу частично или полностью некоторых указов Президента Республики Молдова  Опубликован : 22.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 070    В связи с принятием Парламентом Республики Молдова Закона № 827-XIV от 18 февраля 2000 года о Республиканском и местных фондах социальной поддержки населения и Закона № 933-XIV от 14 апреля 2000 года об особой социальной защите некоторых категорий населения  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - В пункте 1 Указа Президента Республики Молдова № 91 от 20 апреля 1992 года о мерах по обеспечению социальной защищенности гражданских лиц, принимавших участие в восстановлении конституционного правопорядка и охране общественного порядка на территории республики, слова " части вторую и четвертую" заменить словами "часть четвертую".  Ст. 2. - Признать утратившими силу:  Указ Президента Республики Молдова № 2 от 17 января 1992 года о некоторых дополнительных мерах по социальной защите населения республики в условиях либерализации цен;  Указ Президента Республики Молдова № 195 от 3 сентября 1992 года о некоторых дополнительных мерах по социальной защите инвалидов (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., № 9, ст. 256);  абзацы второй, третий, четвертый, пятый и шестой пункта 1 Указа Президента Республики Молдова № 266 от 30 декабря 1992 года о некоторых дополнительных мерах по социальной защите пенсионеров и инвалидов;  пункт 3 и абзац третий пункта 4 Указа Президента Республики Молдова № 228 от 29 декабря 1993 года о минимальной заработной плате и дополнительных мерах по социальной защите населения (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 1, ст. 7);  статьи 2, 3, 4 и абзац второй статьи 5 Указа Президента Республики Молдова № 9 от 14 января 1994 года о тарифах на газ, отпускаемый населению (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 14);  статьи 2, 3, 4, 6 и 9 Указа Пезидента Республики Молдова № 30 от 2 февраля 1994 года о дополнительных  мерах по социальной защите пенсионеров (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 3, ст. 52);  Указ Президента Республики Молдова № 144 от 18 мая 1994 года о социальной защите малообеспеченных и низкооплачиваемых категорий граждан в связи с прекращением государственного субсидирования производства отдельных видов продовольственных товаров (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 5, ст. 158);  абзац четвертый статьи 4 Указа Президента Республики Молдова № 181 от 31 мая 1994 года о минимальном размере заработной платы и дополнительных мерах по социальной защите населения (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 5, ст. 162);  пункты 1, 2, 3 и 4 главы III и пункты 1 и 4 главы IV Программы мер социальной защиты малообеспеченных категорий населения, утвержденной Указом Президента Республики Молдова № 233 от 16 августа 1996 года (Официальный Монитор Республики Молдова, 1996 г., № 58, ст. 587).   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 15 июня 2000 г.  № 1520-II.    