    DPC3803/1990 Внутренний номер:  287584  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 3803 от  29.03.1990   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Молдавской ССР  Опубликован : 11.10.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 29.03.1990    В   целях   дальнейшего   усиления   борьбы   с  нарушениями  правил безопасности  движения  и  эксплуатации  транспортных  средств Президиум Верховного Совета Молдавской ССР постановляет:   IV . В  Положении о  порядке и  условиях исполнения  в Молдавской ССР уголовных  наказаний,  не  связанных  с  мерами  исправительно-трудового воздейстия  на  осужденных,  утвержденном  Указом  Президента Верховного Совета  Молдавский  ССР  от  5  апреля  1984  года (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1984 г., N 4, ст.35);  1.  Часть  вторую  статьи  1  после  слов  \"конфискация   имущества\" дополнить словами \"возмездного изъятия транспортного средства\".  2. Дополнить Положение главой VIII следущего содержария:   \"ГЛАВА VIII  порядок и условия исполнения наказания в виде  возмездного изъятия транспортного средства   Статья 33. Обращение к исполнению приговора о возмездном  изъятия транспортного средства  Суд,   постановивший   приговор,   предусматривающий   в    качестве дополнительного наказания возмездное изъятие транспортного средства,  по вступлении его в  законную силу направляет  исполнительный лист и  копию приговора  для   исполнения  судебному   исполнителю,  о   чем  извещает  комиссионный магазин.   Статья 34. Орган, исполняющий наказание в виде возмездного  изъятия транспортного средства  Исполнение  наказания  в  виде  возмездного  изъятия   транспортного средства производится  судебными исполнителями,  состоящим при  районных (городских)  народных  судах,  по  месту постоянного учета транспортного средства.   Статья 35. Транспортные средства, подлежащие изъятию  Изъятию   подлежат   транспортные    средства,   являющиеся   личной собственностью осужденного.  Споры о принадлежности  транспортного средства, подлежащего  изъятию по приговору суда, разрешаются в порядке гражданского судопроизводства.   Статья 36. Передача изъятого транспортного средства для  реализации комиссионному магазину  Судебный исполнитель немедленно  по получении исполнительного  листа проверяет  наличие  и  состояние  транспортного  средства,   подлежащего изъятию,  и  передает  его  для  реализации  комиссионному  магазину   с возвращением бывшему  владельцу вырученной  от продажи  суммы за вычетом раходов по реализации.   Статья 37. Окончание исполнительных действий  После  реализации  комиссионным  магазином  транспортного   средства и возвращения  бывшему владельцу  вырученной   суммы от  его продажи (за вычетом  расходов  по  реализации)  исполнительный  лист  с  отметкой об исполнении  приговора  в  этой  части  возвращается суду, постановившему приговор.  Комиссионный  магазин   сообщает  суду,   постановившему   приговор, сведения,  подтверждающие  исполнение  приговора  о возмездном изъятии и реализации транспортного средства\".  V. Настоящий Указ вступает в силу со дня принятия.   Председатель Президиума  Верховного Совета  Молдавской ССР                                  М.СНЕГУР   Член Президиума Верховного  Совета Молдавской ССР                           Д.НИДЕЛКУ   г.Кишинев, 29 марта 1990 г.,  N 3803-XI    