    DPC398/1995 Внутренний номер:  287587  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 398 от  22.11.1995   об инициативе по пересмотру отдельных положений Конституции Республики Молдова  Опубликован : 07.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 068 
    Промульгирован : 22.11.1995    Республика Молдова  при  вступлении в Совет Европы приняла на  себя ряд  обязательств,  в  частности  о внесении  в  Конституцию  Республики Молдова  изменений, предусматривающих обеспечение независимости судебной власти.  Исходя из изложенного,  а также в целях реализации конституционного принципа  разделения властей и обеспечения реальной независимости судей, на  основании  статьи  73  и в соответствии со статьей  141  частью  (1) абзацем  с)  и частью (2) и статьей 142 Конституции  Республики  Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Представить  на  рассмотрение Парламента проект  Закона  о внесении  изменений в Конституцию Республики Молдова,  предусматривающий внесение следующих изменений:  1) в статью 116:  в части (2) второе   предложение  изложить  в  следующей  редакции: \"Судьи,  прошедшие  конкурс, назначаются сначала на 5 лет.\",  в  третьем предложении слова \"15 лет\" заменить словами \"5 лет\";  в части (3) слово \"члены\" заменить словом \"судьи\";   2) в части (6)  статьи  III  раздела VII слова \"не  менее  15  лет\" заменить словами \"не менее 5 лет\".  Одновременно  направить Парламенту Заключение Конституционного суда по  обращению  Президента Республики Молдова об изменении статьи  116  и статьи   III   раздела  VII  \"Заключительные  и   переходные   положения Конституции Республики Молдова\" от 15 ноября 1995 года.  Ст. 2. - Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Мирча СНЕГУР   г. Кишинэу, 22 ноября 1995 г.  N 398.    