    DPC138/2005 Внутренний номер:  287523  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 138 от  13.07.2005   о создании Национального совета по устойчивому развитию и снижению уровня бедности   Опубликован : 22.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-100 
    статья № : 469    Исходя из необходимости координации деятельности по внедрению, мониторингу, оценке и актуализации Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности (2004 - 2006 годы)   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Создать Национальный совет по устойчивому развитию и снижению уровня бедности в следующем составе:   Председатель   ВОРОНИН Владимир              - Президент Республики Молдова   Заместители:   ЛУПУ Мариан                         - Председатель Парламента   ТАРЛЕВ Василе                       - премьер-министр   Секретари:   ДОМЕНТИ Оксана                  - советник Президента Республики Молдова   по вопросам социального развития   РЕЙДМАН Олег                      - советник Президента Республики Молдова   по экономическим вопросам   УНГУРЯНУ Николае              - главный государственный советник премьер-министра в области финансово-экономической и банковской системы   Члены:    БОНДАРЧУК Николае            - председатель комиссии Парламента по экономической политике, бюджету и финансам   ЧЕРЕСКУ Леонид                    - председатель Национальной конфедерации патроната Республики Молдова   КРИСТЯ Валериан                  - заместитель премьер-министра   ДУКА Георге                           - президент Академии наук Молдовы   ГРЕЧАНЫЙ Зинаида              - министр финансов   ЛАЗЭР Валериу                      - министр экономики и торговли   МАНЯ Леонид                        - председатель Конфедерации свободных профсоюзов   Республики Молдова "Solidaritate"   ПЕТРЕНКО Григоpе              - депутат Парламента   РЕВЕНКО Валериан               - министр здравоохранения и социальной защиты   СЫРБУ Александру               - председатель Экономического совета при премьер-министре   ЦВИРКУН Виктор                 - министр просвещения, молодежи и спорта   ВАЛКОВ Виталие                 - генеральный директор Национального бюро статистики   Ст. 2. - Утвердить Положение о Национальном совете по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, являющееся составной частью настоящего указа.   Ст. 3. - Правительству и органам публичного управления представлять Национальному совету по устойчивому развитию и снижению уровня бедности информацию, необходимую для его деятельности, и оказывать ему всестороннюю помощь.   Ст. 4. - Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова № 996-III от 3 декабря 2002 года о создании Национального совета по устойчивому развитию и снижению уровня бедности.        ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     Владимир ВОРОНИН      Кишинэу, 13 июля 2005 г.   № 138-IV.        Утверждено   Указом Президента Республики Молдова   № 138-IV от 13 июля 2005 года   ПОЛОЖЕНИЕ   о Национальном совете по устойчивому развитию и снижению уровня бедности   Глава 1     ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Ст. 1. - Национальный совет по устойчивому развитию и снижению уровня бедности (далее - совет) является органом, который призван согласовывать действия по стратегическому планированию социально-экономической политики, направленной на устойчивое развитие страны и повышение качества жизни населения.   Ст. 2. - Совет осуществляет свою деятельность на основе Конституции Республики Молдова, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности (далее - СЭРСУБ), других нормативных актов и настоящего положения.   Глава 2   ЗАДАЧИ И ФУНКЦИИ СОВЕТА    Ст. 3. - Задачи и функции совета:   а) координация деятельности по внедрению, мониторингу, оценке и ежегодной актуализации СЭРСУБ;   b) оценка промежуточных и конечных результатов СЭРСУБ с использованием показателей, предусмотренных приложением 5 к СЭРСУБ;   с) утверждение ежегодных планов и ежегодного доклада о внедрении СЭРСУБ;   d) разработка рекомендаций по проведению политики социально-экономического развития, а также по основным направлениям сотрудничества Республики Молдова с другими странами в области устойчивого развития и снижения уровня бедности.   Глава 3   СОСТАВ СОВЕТА    Ст. 4. - В состав совета входят председатель, два заместителя, три секретаря и члены.   Ст. 5. - Численный и персональный состав совета утверждается Президентом Республики Молдова.   Глава 4   ЗАСЕДАНИЯ СОВЕТА    Ст. 6. - заседания совета созываются его председателем по предложению членов совета, но не реже одного раза в шесть месяцев.   Ст. 7. - В заседаниях  кроме членов совета могут участвовать и другие лица, включенные в список приглашенных.   Ст. 8. - Повестка дня заседаний совета подготавливается секретариатом по предложению членов совета и утверждается председателем совета.   Ст. 9. - Повестка дня направляется всем членам совета не позднее, чем за пять дней до проведения заседания.   Ст. 10. - Заседания совета считаются правомочными, если на них присутствует не менее двух третей его членов.   Ст. 11. - Протокол заседания совета оформляется секретариатом в пятидневный срок со дня проведения заседания и подписывается председателем и секретарями совета.   Глава 5   РЕШЕНИЯ СОВЕТА    Ст. 12. - Решения совета принимаются большинством голосов его членов, присутствующих на заседании.   Ст. 13. - Решения совета подписываются его председателем и секретарями.   Ст. 14. - Решения совета носят рекомендательный характер при принятии решений центральными и местными органами публичного управления.   Глава 6   ОРГАНИЗАЦИОННОЕ И ИНФОРМАЦИОННОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СОВЕТА    Ст. 15. - Организационное и информационное обеспечение деятельности совета осуществляет секретариат совета.    Ст. 16. - Численный и персональный состав секретариата устанавливается председателем и секретарями совета.    