    DPC134/1993 Внутренний номер:  287520  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 134 от  02.09.1993   О внесении изменений в Указ Президента Республики Молдова от 20 апреля 1992 года Nr. 93  Опубликован : 28.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 02.09.1993
    Дата вступления в силу : 02.09.1993    Принимая  во  внимание  практику  зарубежных  стран  в использовании государственной   символики   на  железнодорожном   подвижном   составе, постановляю:  1. В пункт 1 Указа  Президента Республики Молдова от 20  апреля 1992 года   Nr.  93  \"Об  использовании  государственной символики Республики Молдова на воздушных  и речных судах  и на железнодорожном  транспорте \" внести следующие изменения:  абзац второй изложить в следующей редакции:  \"на  воздушных  судах  государственной  компании  \"АИР  Молдова\", на других     воздушных   судах      республики   помещается    изображение Государственного флага Республики Молдова;  на  подвижном  железнодорожном  составе,  являющемся  собственностью республики   помещается сокращенное  название Железной  дороги Молдовы - С.F.M.\";  абзац третий считать соответственно абзацем четвертым.  2. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент Республики Молдова                  Мирча СНЕГУР  Кишинев, 2 сентября 1993 г.  Nr. 134    