    DPC281/1994 Внутренний номер:  287568  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 281 от  17.10.1994   о внесении изменений и дополнений в некоторые указы Президента Республики Молдова  Опубликован : 03.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 17.10.1994    В связи с внесением    изменений   и   дополнений   в    действующее законодательство  и  в  целях создания условий  для  ускорения  процесса приватизации  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Внести  в  указы  Президента Республики  Молдова  следующие изменения и дополнения:  - в Указе N 104  от  30  апреля  1992  года \"О  мерах  по  борьбе  с коррупцией  в  органах  государственной власти  и  управления\"  (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., N 4, ст. 101-1):  пункт 4 дополнить  абзацем  седьмым следующего достояния в  процессе приватизации  государственного имущества, а также на право  распоряжения ценными   бумагами   и  иным  имуществом  и  на   имущественные   права, приобретенные  в результате использования бонов народного достояния. При этом  руководители  и  специалисты государственных  органов,  в  функции которых    входит   решение   вопросов,   связанных   с   осуществлением предпринимательской  деятельности, или контроль за такой  деятельностью, обязаны  передать  указанные  ценные бумаги, имущество  и  имущественные права  в доверительную собственность (траст) без установления каких-либо ограничений в отношении действий доверительного собственника\";  абзацы седьмой  и  восьмой пункта 4 считать соответственно  абзацами восьмым и девятым;  - в Указе N 199  от  8  сентября  1992  года  \"О  приватном  налоге\" (Монитор Парламента Республики Молдова 1992 г., N9, ст. 260):  пункт 1 дополнить абзацем третьим следующего содержания:  \"Приватный налог  не уплачивается при приобретении  государственного имущества,  в том числе акций, за боны народного достояния, а также  при безвозмездном   получении  гражданами  в  частную  собственность   жилых помещений\";  абзац третий пункта 1 считать соответственно абзацем четвертым;  - в Указе N 48   от   16   февраля  1994   года   \"О   доверительной собственности (трасте)\" (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., N 3, ст. 63) статью 8 дополнить частью второй следующего содержания:  \"При передаче   в   траст  бонов  народного  достояния  договор   об учреждении  траста  с инвестиционными фондами и  трастовыми  компаниями, имеющими  соответствующие  лицензии,  может быть  заключен,  по  желанию владельца бонов, и без нотариального удостоверения\";  - в Указе N 50   от   18   февраля   1994   года   \"О   формировании инфраструктуры  приватизации\" (Монитор Республики Молдова, 1994г., N  3, ст. 54):  статью 4 дополнить абзацем следующего содержания:  \"- установить,что     величина     образуемого     приватизационными инвестиционными  фондами  и  трастовыми  компаниями  специального  фонда страхования инвестиций в 1994 году должна составлять не менее:  20 процентов  первоначального уставного капитала - по истечении трех месяцев со дня заключения первого договора об учреждении траста;  30 процентов первоначального уставного капитала - по истечении шести месяцев со дня заключения первого договора об учреждении траста\";  - во Временном  положении об инвестиционных фондах (приложение N 1 к Указу):  абзац первый пункта 2 дополнить предложением следующего содержания:  \"Стоимость инвестиционных  ценных  бумаг,  находящихся  во  владении инвестиционного  фонда, должна составлять 35 и более процентов от  общей стоимости  его активов в течение более трех месяцев суммарно в  пределах одного календарного года\";  пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания:  \"Инвестиционная  декларация - документ, являющийся составной  частью устава инвестиционного фонда и определяющий основные направления, цели и ограничения инвестиционной деятельности фонда\";  пункт 15 изложить в следующей редакции:  \"15. Приватизационные   инвестиционные   фонды  обязаны   образовать специальный   фонд   страхования  инвестиций.  Порядок  формирования   и использования средств этого фонда определяется Государственной комиссией по рынку ценных бумаг.  Отчисления на  формирование  указанного фонда относятся на  издержки финансово-хозяйственной деятельности инвестиционного фонда\";  пункт 19 изложить в следующей редакции:  \"19. Инвестиционный  фонд  вправе осуществлять свою деятельность,  в том  числе  рекламную, только после получения  лицензии  Государственной комиссии по рынку ценных бумаг, а приватизационный инвестиционный фонд - также  и лицензии Министерства приватизации и управления государственным имуществом,   Министерства   финансов  и  Министерства  юстиции   и   до приостановления  действия  или аннулирования хотя бы одной из  указанных  лицензий\";  пункт 20 изложить в следующей редакции:  \"20.Инвестиционный  фонд  обязан не позднее двух месяцев со дня  его государственной  регистрации  представить  Государственной  комиссии  по рынку ценных бумаг проспект эмиссии и другие установленные документы для получения  разрешения  на  проведение открытой подписки на  акции  фонда второго  выпуска.  Размещение  акций второго  выпуска  приватизационного инвестиционного фонда  должно начаться непосредственно после  получения указанного   разрешения  и  может  осуществляться  по  мере   проведения аукционов и конкурсов по купле-продаже за БНД приватизируемых объектов.  Инвестиционные  фонды  при  распространении своих  акций  второго  и последующих  выпусков  обязаны публиковать инвестиционную декларацию,  а приватизационные  инвестиционные фонды - также и информацию о порядке  и сроках  проведения обмена акций фонда на акции, приобретенные за БНД,  и выдачи документов, подтверждающих право собственности на акции фонда\";  подпункт е) пункта 22 дополнить текстом следующего содержания:  \"Если в результате    аукциона   или   конкурса   по   купле-продаже государственного   имущества   установленное   в   настоящем   подпункте ограничение  будет  превышено, фонд обязан в течение трех  рабочих  дней известить  об  этом Государственную комиссию по рынку ценных  бумаг.  По получении  такого  извещения  Государственная комиссия по  рынку  ценных бумаг устанавливает срок, в течение которого аффилированная группа фонда обязана  принять  меры  по сокращению количества указанных акций  до  25 процентов,  причем  до  выполнения этого условия  аффилированная  группа фонда  имеет право в совокупности использовать право голоса только по 25 процентам указанных акций\";  из пункта 23 исключить подпункт d), а подпункт е) считать подпунктом d);  пункт 24 дополнить подпунктом h) следующего содержания:  \"h) инвестировать   более  25  процентов  от  общей  стоимости  БНД, привлеченных  на  основе договоров об учреждении траста, в  предприятия, приватизируемые как единые имущественные комплексы\";  пункт 34 дополнить абзацем следующего содержания:  \"Порядок заключения  и  основные  положения  депозитарного  договора устанавливаются Государственной комиссией по рынку ценных бумаг\";  пункт 55 изложить в следующей редакции:  \"55. Фонд ежеквартально  представляет в Государственную комиссию  по рынку  ценных  бумаг, а также публикует в печати отчет по  установленной форме\";  - во Временном  положении  о  трастовой компании (приложение N  2  к Указу):  пункт 15 изложить в следующей редакции:  \"15. Компания   обязана  образовать  специальный  фонд   страхования инвестиций.  Порядок  формирования и использования средств  этого  фонда определяется Государственной комиссией по рынку ценных бумаг.  Отчисления на  формирование  указанного фонда относятся на  издержки финансово-хозяйственной деятельности Компании\";  пункт 21 изложить в следующей редакции:  \"21. Компания  вправе  осуществлять свою деятельность, в  том  числе рекламную,  только после получения лицензии Государственной комиссии  по рынку  ценных  бумаг, а Компания, намеренная принимать  в  доверительную собственность  БНД,  -  также  и лицензии  Министерства  приватизации  и управления   государственным   имуществом,   Министерства   финансов   и Министерства  юстиции  и до приостановления действия  или  аннулирования хотя бы одной из указанных лицензий\";  подпункт b) пункта 22 дополнить текстом следующего содержания:  \"Если в результате аукциона или конкурса по продаже государственного имущества   установленное   в  настоящем  подпункте  ограничение   будет превышено,  Компания  обязана в течение трех рабочих дней  известить  об этом Государственную комиссию по рынку ценных бумаг. По получении такого извещения  Государственная комиссия по рынку ценных бумаг  устанавливает срок,  в течение которого аффилированная группа Компании обязана принять меры по сокращению количества указанных акций до 25 процентов, причем до выполнения  этого  условия аффилированная группа Компании имеет право  в совокупности  использовать право голоса только по 25 процентам указанных акций\";  пункт 32 дополнить абзацем следующего содержания:  \"Порядок заключения  и  основные  положения  депозитарного  договора устанавливаются Государственной комиссией по рынку ценных бумаг\";  - в Типовом договоре  об учреждении траста (приложение N 3 к Указу);  в преамбуле слова  \"Государственного  департамента по  приватизации\" заменить словами \"Министерства приватизации и управления государственным имуществом\";  пункт 1.1 изложить в следующей редакции:  \"1.1. Учредитель траста передает Доверительному собственнику:  бон народного достояния N_______на сумму___________(__________) условных денежных единиц и боны народного достояния____________________________, (указать родственных лиц: сын, дочь, мать, отец, супруг(а), их паспортные данные, местожительство и реквизиты их БНД) далее именуемые \"БНД\";  акцию(и)_______________________________________________________________,  (фирма общества-эмитента,порядковые номера акций, их вид и номинальная стоимость)  паевое(ые) свидетельство(а)____________________________________________,  (фирма предприятия, выдавшего паевое свидетельство, его местонахождение и номер государственной       регистрации, достоинство паевого свидетельства)  далее именуемые \"имущество\" со всеми связанными с ним имущественными и личными неимущественными правами\";  пункт 2.2. дополнить абзацем вторым следующего содержания:  \"после инвестирования  БНД учредителя траста обменять  приобретенные акции  на акции Доверительного собственника в соответствии с действующим законодательством в следующем порядке и на условиях:  _______________________________________________________________________,  (заполняется в случае передачи БНД в траст приватизационному инвестиционному фонду)  абзацы второй  - восьмой пункта 2.2 считать соответственно  абзацами третьим - девятым;  пункт 3.1 дополнить примечанием следующего содержания:  \"Примечание.   При  заключении  договора  об  учреждении  траста   с приватизационным инвестиционным фондом в этот пункт включается условие о прекращении  действия  договора с того момента, когда учредитель  траста становится  акционером  Доверительного собственника согласно  положениям п.2.2 настоящего Договора\".  Ст. 2. - Рекомендовать  Национальному банку Молдовы в  двухнедельный срок внести изменения и дополнения, вытекающие из настоящего Указа:  в Типовой депозитарный договор;  совместно с Министерством   финансов   -  в  Инструкцию  о   порядке формирования  и использования специального фонда страхования  инвестиций приватизационных инвестиционных фондов и трастовых компаний.  Ст. 3. - Настоящий Указ вступает в силу с даты опубликования.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Мирча СНЕГУР  г.Кишинэу, 17 октября 1994 г.,  N 281    