    DPC315/1994 Внутренний номер:  287571  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 315 от  08.11.1994   о создании при Правительстве Республики Молдова Координационного совета по борьбе с преступностью и коррупцией, обеспечению правопорядка  Опубликован : 24.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015 
    Промульгирован : 08.11.1994    В целях координации  и усиления борьбы с преступностью и коррупцией, повышения  ответственности должностных лиц органов публичного управления за  соблюдение  действующего законодательства,  обеспечение  дисциплины, общественного  порядка  и  безопасности граждан и на  основании  ст.  94 Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Образовать    при    Правительстве    Республики    Молдова Координационный   совет   по  борьбе  с  преступностью   и   коррупцией, обеспечению правопорядка.  Ст. 2. - Отменить  Указы  Президента Республики Молдова N 104 от  30 апреля   1992   года  \"О  мерах  по  борьбе  с  коррупцией   в   органах государственной  власти  и  управления\" и N 98 от 1 июля  1993  года  \"О дополнительных  мерах по координации борьбы с преступностью, коррупцией, нарушениями законности, дисциплины и общественного порядка в республике\".  Ст. 3. - Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА                         Мирча СНЕГУР  г.Кишинэу, 8 ноября 1994 г.  N 31    