    DPA2254/2005 Внутренний номер:  287557  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 2254 от  04.03.2005   об утверждении военной формы одежды и знаков различия военнослужащих Вооруженных сил  Республики Молдова и Правил ношения военной формы одежды военнослужащими Вооруженных сил  Республики  Молдова  Опубликован : 25.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-50 
    статья № : 173     Утратил силу согласно УП580 от 06.10.2010, МО202-205/15.10.2010 ст.677 На основании статьи 21 Закона о подготовке граждан к защите Родины   Президент  Республики  Молдова постановляет:    Ст. 1. - Утвердить военную форму одежды и знаки различия военнослужащих Вооруженных сил Республики Молдова (приложение 1)*.   Ст. 2. - Утвердить Правила ношения военной формы одежды военнослужащими Вооруженных сил Республики Молдова  (приложение 2)*.   Ст. 3. - Правительству в течение трех месяцев установить для каждого военного ведомства нормы обеспечения вещевым имуществом.   Ст. 4. - Переход на новую военную форму одежды осуществлять после использования запасов прежней военной формы одежды.   Ст. 5. - Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова № 280-II от 23 августа 1997 года об утверждении военной формы одежды и знаков различия военнослужащих Национальной армии.   ______________________________   * Приложения публикуются в специальном выпуске.         ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА                                                  Владимир ВОРОНИН      Кишинэу, 4 марта 2005 г.   № 2254-III.     