    DPC37/1995 Внутренний номер:  287581  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 37 от  23.02.1995   О приостановлении действия Постановления Правительства Республики Молдова N 89 от 8 февраля 1995 года "Об утверждении Положения о Министерстве обороны"  Опубликован : 27.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 023 
    Промульгирован : 23.02.1995    Учитывая, что Постановление Правительства Республики Молдова N 89 от 8  февраля  1995 года \"Об утверждении Положения о Министерстве  обороны\" противоречит  Законам  N 964-XII от 17 марта 1992 года \"Об  обороне\",  N 966-XII  от 17 марта 1992 года \"О Вооруженных силах\" и N 1544-XII от  23 июня   1993   года  \"О  пенсионном  обеспечении  военнослужащих  и   лиц начальствующего  и  рядового  состава  органов  внутренных  дел\",  и  на основании ст.88 п. \"i\" Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова постановляет:  Ст.1. - Приостановить     действие    Постановления    Правительства Республики Молдова N 89 от 8 февраля 1995 года \"Об утверждении Положения о Министерстве обороны\".  Ст.2. - Правительству    в   месячный   срок   привести    указанное постановление в соответствие с действующим законолательством.  Ст.3. - Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова                              Мирчя СНЕГУР   Кишинэу, 23 февраля 1995 г.  N 37    