    DPM271/1992 Внутренний номер:  287684  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 271 от  30.12.1992   О порядке обязательной продажи валютной выручки Национальному банку Молдовы на 1993 год  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 30.12.1992
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    ИЗМЕНЕН  Примечание: Признать утратившим силу Указ с 27.05.98, за исключением  части 2 пкт 3, которая признается утратившей силу со дня  введения в действие части 1 ст. 3 Закона о регулировании  репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных  в результате внешнеэкономических сделок, в соответс. с  Указом Президен. N 607-II от 14.05.98]   В целях эффективного   использования  валютных  резервов  Республики Молдова п о с т а н о в л я ю:  1. Установить   на  1993  год  для  всех  хозяйственных   субъектов, расположенных  или зарегистрированных на территории Республики  Молдова, независимо от форм собственности (за исключением предприятий, в уставном капитале  которых  иностранные инвестиции состовляют более 30  процентов или  в  денежной оценке превышают 250 тысяч долларов  США)  обязательную продажу  35  процентов валютной выручки Национальному банку Молдовы  для формирования  валютных резервов Республики Молдова по курсу, котируемому Национальным банком Молдовы.   [Пкт.1 изменен Указом Презид. N 103 от 07.07.93]   2. Установить, что:  сумма валютной  выручки, которая принимается за основу при  расчетах сумм,  подлежащих  обязательной продаже, не включает в себя  затраты  по транспортировке, страхованию и экспедированию грузов за рубежом, которые поставщики  экспортной  продукции возмещают перевозчику, страхователю  и экспедитору;  не подлежат обязательной продаже;  - суммы диведентов  или доходов в иностранной валюте, полученных  от инвестиций  в  акции  (ценные  бумаги), от размещения  средств  в  форме депозитов,  вкладов,  если  эти  диведенты и  доходы  были  получены  от вложения собственных или заемных средств;  - валютные средства  общественных,  благотворительных и  религиозных организаций,  поступающие  на  их счета только в  виде  пожертвований  и используемые на благотворительные цели.  3. Хозяйственные   субъекты   перечисляют  в  полном  объеме   сумму экспортой  выручки,  поступающую  в  их распоряжение, на  свои  счета  в уполномоченных   банках  Республики  Молдова,  если  иное  не  разрешено Национальным банком Молдовы.  Хозяйственные  субъекты-экспортеры  товаров (работ, услуг)  обязанны указывать  в таможенной декларации реквизиты основного валютного счета и полное  наименование  уполномоченного банка, в который должна  поступить валютная  выручка,  а  также  срок  поступления  платежей.  Одновременно предприятия-экспортеры  представляют  в таможенные органы  подтверждение указанного в таможенной декларации уполномоченного банка.  Государственный   департамент   по  таможенному  контролю  в   целях обеспечения  выполнения  требования об обязательной продаже  иностранной валюты  ежемесячно  представляет  в указанные в  таможенных  декларациях уполномоченные банки, в Национальный банк Молдовы, Министерство финансов и   Министерство   внешних  экономических  связей   реестры   таможенных деклараций, на основе которых были выпущены экспортные грузы.  В случае непоступления  валютной  выручки в течении 90 дней от  даты таможенной  декларации  уполномоченный  банк  взимает  с  хозяйственного субъекта-экспортера  штраф  в валюте в размере 100 процентов  экспортной выручки или, в случае отсутствия валютных средств, в рублях по рыночному курсу, котируемому Национальным банком Молдовы, в том же размере.  От взысканой   суммы   штрафа  10  процентов  зачисляется  в   доход уполномоченного  банка,  35 процентов - в валютные резервы,  формируемые Национальным банком Молдовы, и 55 процентов - в доход бюджета Республики Молдова.  В случае поступления  валютной  выручки  в течении  последующих  (по истечении   указанного  выше  срока)  30  дней  на  счет  экспортера   в уполномоченном   банке  75  процентов  от  суммы  штрафов   возвращаются хозяйственным субъектам.  4. Установить, что:  в целях усиления   контроля   за  поступлением  экспортной   выручки Министерство  внешних экономических связей сообщает Национальному  банку Молдовы,  Министерству  финансов  и уполномоченным банкам  информацию  о выданных  хозяйственным  субъектам лицензиях на экспорт товаров  (работ, услуг);  уполномоченные    банки   открывают   на   каждого    хозяйственного субъекта-экспортера  и каждый контракт досье, которое может быть закрыто при поступлении валютной выручки или взыскании штрафа.  5. Рекомендовать Национальному банку Молдовы:  разработать инструкцию  по обязательной продаже предприятиями  части валютной  выручки Национальному банку Молдовы для формирования  валютных резервов Республики Молдова;  создать контрольную  службу  для осуществления  проверок  выполнения предприятиями-экспортерами  требования об обязательной продаже  валютной выручки.  6. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова                             МИРЧА СНЕГУР   гор.Кишинев  30 декабря 1992 г.  N 271    