    DPA238/2001 Внутренний номер:  287680  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 238 от  21.09.2001   об утверждении Положения о Координационном совете по вопросам борьбы с коррупцией и преступность  Опубликован : 27.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116 
    статья № : 859     Утратил силу согласно УП1989- IV от 10.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.833 ИЗМЕНЕН   UPC1117 13.02.03/MO25 21.02.03 ст.90     Примечание: по всему тексту Приложения слово "коррупция" заменить словами "коррупция и преступность " в соответствующем падеже;     На основании статьи 10 Закона о государственной безопасности   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о Координационном совете по вопросам борьбы с коррупцией и преступностью  согласно приложению, которое является составной частью настоящего указа.       ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА           Владимир ВОРОНИН     Кишинэу, 21 сентября 2001 г.   № 238-III.     Приложение   к Указу Президента Республики Молдова № 238-III от 21 сентября 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Координационном совете по вопросам борьбы с коррупцией и преступностью   Глава 1   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1.1. Координационный совет по вопросам борьбы с коррупцией и преступностью (далее - Координационный совет) образован при Президенте Республики Молдова в целях координации деятельности органов публичной власти по обеспечению национальной безопасности посредством борьбы с коррупцией и преступностью , соблюдения общественных интересов, прав и свобод граждан.   1.2. Правовой основой деятельности Координационного совета является Конституция Республики Молдова, другие законодательные акты и настоящее положение.   1.3. Координационный совет осуществляет свою деятельность на основе принципов:   a) законности;   b) разделения и взаимодействия властей;   c) коллегиальности;   d) ответственности его членов, в пределах их компетенции, за исполнение своих обязанностей;   e) гласности и открытости в соответствии с законом.   1.4. Исходя из принципа разделения и взаимодействия властей Координационный совет способствует взаимодействию ветвей власти в государстве путем разработки согласованных мер, которые реализуются органами публичной власти, осуществляющими борьбу с коррупцией и преступностью и обеспечивающими национальную безопасность, в пределах их компетенции, предусмотренной законом.   Глава 2   ФУНКЦИИ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА   2.1. Для реализации своих целей Координационный совет осуществляет следующие функции:   a) консультирует Президента Республики Молдова по вопросам обеспечения национальной безопасности посредством борьбы с коррупцией и преступностью и вносит ему предложения в этой области;   b) координирует деятельность органов публичной власти, осуществляющих борьбу с коррупцией и преступностью и обеспечивающих национальную безопасность;   c) рассматривает:   - вопросы, касающиеся соблюдения законодательства о борьбе с коррупцией и преступностью , соблюдения общественных интересов, прав и свобод граждан;   - отчеты руководителей органов публичной власти о деятельности по обеспечению национальной безопасности посредством борьбы с коррупцией и преступностью ;   - факты коррупции и преступности в контексте криминогенной ситуации в стране;   - совместно с Высшим советом магистратуры - обобщения об осуществлении правосудия по делам, касающимся коррупции и преступности ;   d) анализирует:   - практику применения законодательства о борьбе с коррупцией и преступностью ;   - эффективность деятельности органов публичной власти, осуществляющих борьбу с коррупцией и преступностью и обеспечивающих национальную безопасность;   - действенность информационной системы и системы взаимодействия органов публичной власти, осуществляющих борьбу с коррупцией и преступностью ;   - причины и условия, порождающие коррупцию и преступность и способствующие ее распространению;   e) предлагает:   - комплексные программы по борьбе с коррупцией и преступностью ;   - внесение изменений в законодательство о борьбе с коррупцией и преступностью в целях его совершенствования;   - меры, направленные на повышение эффективности деятельности органов публичной власти, осуществляющих борьбу с коррупцией и преступностью и обеспечивающих национальную безопасность;   - меры, направленные на создание в обществе обстановки нетерпимости к явлению коррупции и преступности ;   f) осуществляет мониторинг особо важных или вызвавших широкий общественный резонанс уголовных дел, возбуждаемых по фактам коррупции и преступности ;   g) проводит совещания и конференции по проблемам предупреждения коррупции и преступности и борьбы с ней.   Глава 3   ПРАВА КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА   3.1. В целях осуществления своих функций Координационный совет имеет право:   a) запрашивать и получать от органов публичной власти необходимую для его деятельности информацию по вопросам, находящимся в их компетенции;   b) создавать временные рабочие группы из числа высококвалифицированных специалистов, имеющих опыт в области борьбы с коррупцией и преступностью, для оказания содействия деятельности Координационного совета.   [Подпкт.b) пкт.3.1 изменён UPC1117 13.02.03/MO25 21.02.03 ст.90]     Глава 4   СОСТАВ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА   4.1. Координационный совет состоит из председателя и членов совета.   4.2. Председателем Координационного совета является Президент Республики Молдова.   4.3. Численный и персональный состав Координационного совета устанавливается Президентом Республики Молдова.   4.4. В состав Координационного совета входят, с их согласия, Председатель Парламента, председатель Комиссии Парламента по национальной безопасности, премьер-министр, Генеральный прокурор и председатель Счетной палаты.   4.5. Президент Республики Молдова может назначать в качестве членов Координационного совета и других должностных лиц.   4.6. Члены Координационного совета не вправе передавать свои функции иным лицам.   Глава 5   ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА   5.1. Рабочим органом Координационного совета является Служба Высшего совета безопасности Аппарата Президента Республики Молдова.   5.2. Начальник Службы Высшего совета безопасности является и секретарем Координационного совета.   5.3. В качестве рабочего органа Координационного совета Служба Высшего совета безопасности выполняет следующие функции:   a) обеспечивает организационную и информационно-аналитическую поддержку деятельности Координационного совета;   b) анализирует результаты деятельности органов публичной власти, осуществляющих борьбу с коррупцией и преступностью и обеспечивающих национальную безопасность;   c) изучает причины и условия, порождающие коррупцию и преступность ;   d) подготавливает материалы для заседаний Координационного совета.   5.4. В качестве секретаря Координационного совета начальник Службы Высшего совета безопасности выполняет следующие функции:   a) организует деятельность рабочего органа Координационного совета;   b) несет ответственность за выполнение рабочим органом Координационного совета своих функций;   c) организует заседания Координационного совета;   d) осуществляет контроль за исполнением решений, принятых Координационным советом.   Глава 6   ЗАСЕДАНИЯ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА   6.1. Заседания Координационного совета созываются по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал.   6.2. Председатель Координационного совета руководит его деятельностью на заседаниях, которые считаются правомочными, если на них присутствует большинство членов совета.   6.3. В заседаниях Координационного совета, кроме его членов, могут принимать участие приглашенные лица. Список приглашенных составляется рабочим органом Координационного совета и согласовывается с его председателем.   6.4. Повестка дня заседаний Координационного совета устанавливается его рабочим органом и представляется на утвреждение председателю Координационного совета не позднее чем за 10 дней до проведения заседания.   6.5. Повестка дня доводится до сведения членов Координационного совета, а при необходимости и до приглашенных лиц, не позднее чем за семь дней до проведения заседания.   6.6. Лица, ответственные за подготовку информации по вопросам повестки дня, проектов решений и других материалов, представляют их членам Координационного совета не позднее чем за пять дней до проведения заседания.   6.7. Протокол заседания Координационного совета оформляется его рабочим органом в пятидневный срок со дня проведения заседания и подписывается секретарем Координационного совета.   Глава 7   РЕШЕНИЯ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА   7.1. В целях осуществления своих функций Координационный совет принимает решения по вопросам, входящим в его компетенцию.   7.2. Решения Координационного совета принимаются большинством голосов его членов в порядке, установленном Координационным советом.   7.3. Решения Координационного совета подписываются его председателем.   7.4. Решения Координационного совета могут служить основанием для принятия компетентными органами публичной власти нормативных актов по вопросам борьбы с коррупцией и преступностью .   7.5. Решения Координационного совета носят рекомендательный характер и исполняются компетентными органами публичной власти, осуществляющими борьбу с коррупцией и преступностью и обеспечивающими национальную безопасность, в пределах их полномочий, установленных законом.   7.6. Мониторинг исполнения решений Координационного совета осуществляют его рабочий орган или созданные в этих целях временные рабочие группы.    7.7. Информационно-аналитические материалы о результатах исполнения принятых Координационным советом решений периодически рассматриваются на его заседаниях.    