    DPM163/1992 Внутренний номер:  287652  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 163 от  18.07.1992   О неотложных  мерах по пресечению незаконной финансово-хозяйственной деятельности юридических и физических лиц, являющихся  субъектами предпринимательства  Опубликован : 30.07.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 18.07.1992
    Дата вступления в силу : 30.07.1992    Признан утратившим силу  UPO461 24.01.2002/MO17 31.01.2002   В целях пресечения  незаконной финансово-хозяйственной  деятельности юридических и физических лиц, являющихся субъектами предпринимательства, запрещения  занятия  нелегальным  бизнесом и  черного  рынка,  повышения ответственности за соблюдение действующего законодательства постановляю:  1. Разрешить  Финансовой  гвардии  Республики  Молдова  до  принятия Парламентом  Республики  Молдова  соответствующих законов,  применять  к юридическим     и     физическим    лицам,     являющимся     субъектами предпринимательства, следующие санкции:  за занятие хозяйственной  деятельностью в других, кроме определенных административными  органами  местах, взыскивается штраф в размере до  10 минимальных заработных плат;  за хранение,   перевозку   и  торговлю   материальными   ценностями, законность  происхождения  которых  не  может  быть  доказана,на  момент проверки,  на эти ценности налагается арест и применяются  экономические санкции в размере их стоимости;   [Абзац 3 пкт.1 дополнен Указом Презид. N 129 от 29.04.94]   за неоприходование  материальных ценностей в установленном порядке в книгах  бухгалтерского  учета, взыскивается 50 процентов стоимости  этих ценностей;   [Абзац 4 пкт.1 изменен Указом Презид. N 129 от 29.04.94]   [Абзац 5 пкт.1 утратил силу в соответс. с Указом N 197 от 15.07.96]  [Абзац 5 пкт.1 изменен Указом Презид. N 76 от 27.05.93]   за   необеспечение  сохранности  первичных  документов  и  регистров бухгалтерского  учета  в  течение  сроков,  установленных   нормативными актами  архивного  дела,  взыскивается  штраф  в  размере  от  50 до 150 минимальных заработных плат;  за отсутствие  необходимых данных  или недостоверное  их внесение  в документы об отпуске, перевозке  и получении материальных ценностей  или оказанных услуг взыскивается  штраф в размере  от 10 до  100 минимальных заработных плат;  за  необеспечение  доступа  для  проверки  мест  и  помещений,   где производятся, хранятся  или реализуются  материальные ценности,  ведется другая деятельность или оказываются услуги, подлежащие  налогооблажению, взыскивается штраф в размере от 30 до 130 минимальных заработных плат;  за  непредставление  первичных   документов  и  учетных   регистров, служащих основанием  для совершения  финансово-хозяйственных операций  и исчисления платежей в бюджет, взыскивается штраф в размере от 20 до  120 минимальных заработных плат.   [Абзацы 6-9 пкт.1 введены Указом Презид. N 129 от 29.04.94]   2. Финансовые  санкции, предусмотренные настоящим Указом применяются начальником  Финансовой гвардии Республики Молдова, его заместителями  и руководителями структурных подразделений на основании протоколов (актов) составленных   работниками  Финансовой  гвардии  Республики  Молдова,  и взыскиваются   со  счетов  субъектов  предпринимательства  в  бесспорном порядке.  3. Правительству Республики Молдова:  в месячный срок  разработать  и утвердить Основные правила  торговли товарами  юридическими  и  физическими  лицами,  являющимися  субъектами предпринимательства;  совместно с Прокуратурой   Республики   Молдова,   Верховным   судом Республики  Молдова  и Государственным арбитражем Республики  Молдова  в 3-месячный   срок  представить  предложения  по  внесению  изменений   в законодательные  акты  Республики  Молдова,  устанавливающие  применение экономических  санкций, административную и уголовную ответственность  за незаконную финансово-хозяйственную деятельность юридических и физических лиц, являющихся субъектами предпринимательства.  4. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.   Президент  Республики Молдова                                МИРЧА СНЕГУР  г.Кишинев, 18 июля 1992 г.  N 163.    