    DPM205/1993 Внутренний номер:  287667  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 205 от  30.11.1993   О главных направлениях государственной денежно-кредитной и валютной политики  до конца 1993 и на 1994 год  Опубликован : 28.12.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 30.11.1993
    Дата вступления в силу : 01.12.1993    ИЗМЕНЕН  Указа Презид. N 105 от 14.04.94   В  целях  осуществления   денежно-кредитной  и  валютной   политики, направленной на  создание условий  для проведения  экономических реформ, стабилизацию национальной денежной единицы, снижение уровня инфляции,  и принимая во внимание рекомендации международных финансовых  организаций, п о с т а н о в л я ю:  1. Установить, что Национальный банк Молдовы:  в области денежно-кредитной политики:  а) в  качестве     целевых    показателей    применяет     следующие максимально-допустимые   размеры  совокупной  денежной  массы  (по  всей банковской системе) и резервных денежных средств (по Национальному банку Молдовы):   (млн.леев)   денежная масса     резервные денежные  средства  на 01.04.1994 года         392,14             266,76  на 01.01.1995 года         512,48             348,63    [Абзац 1 подпкт.а) в редакции Указа Презид. N 105 от 14.04.94]   В  целях более  оперативного  и действенного регулирования  денежной массы  Национальный  банк  Молдовы имеет право увеличить  или  уменьшить норму   обязательных  резервов,  размещаемых  коммерческими  банками   в Национальном банке Молдовы\".   [Абзац 2 подпкт.а) введен Указом Презид. N 12 от 17.01.94]   b) имеет  следующие  предельные  размеры чистых  внутренних  активов Национального банка Молдовы:   (млн.леев)  на 01.04.1994 года                             378,86  на 01.01.1995 года                             571,25    [Подпкт.b) в редакции Указа Презид. N 105 от 14.04.94]   с) имеет  следующие   максимально   допустимые  пределы   увеличения чистого объема кредитования Правительства всей банковской системой:   (млн.леев)  с 01.01.1994 года по 31.03.1994 года           46,0  с 01.01.1994 года по 30.06.1994 года           70, 0  с 01.01.1994 года по 31.12.1994 года           60,0    [Абзац 1 подпкт.с) в редакции Указа Презид. N 105 от 14.04.94]   При  этом  чистый  объем  внешнего  финансирования  предполагается в размерах соответственно 65, 25 и 222 млн.леев. В случае превышения  этих объемов  лимит  кредитования  Правительства  подлежит  корректировке   в сторону понижения;  d) в  период   после 1  апреля 1994  года объемы совокупной денежной массы, резервных  денег, чистых  внутренних активов  Национального банка Молдовы  и  размеры   задолженности  Правительства  банковской   системе определяет   поквартально   в   соответствии   с   ходом   экономических преобразований и реальной динамикой денежно-кредитной системы;  е)  с   целью  обеспечения   наиболее  эффективного    использования накоплений  и  приостановки  утечки  капитала  с  1  января  1994   года переходит на систему рыночных процентных ставок.  Основным  инструментом   распределения  кредитных   ресурсов   между коммерческими   банками   при   условии   соблюдения   ими    банковских экономических нормативов с 1 января 1994 года должны являться  кредитные аукционы,  посредством   которых  будет   распределяться  не   менее  80 процентов всех кредитов Национального банка Молдовы;  f) с 1 января 1994 года не предоставляет новых кредитов по  льготным процентным ставкам;  g) прекращает   с  1  июля  1994  года  финансирование  бюджета.   В исключительных  случаях предоставляет кредиты на внутригодовое  покрытие дефицита   бюджета  при  соблюдении  предельных  размеров  задолженности Правительства  всей  банковской  системе, установленных  подпунктом  \"с\" настоящего  пункта,  по  ставкам  рефинансирования  Национального  банка Молдовы;   [Подпкт. g) изменен Указом Презид. N 105 от 14.04.94]   ă области валютной политики:  h) в отношении  валютного курса -  устанавливает с момента  введения национальной валюты плавающий курс лея, который фиксируется на  валютной бирже посредством сеансов фиксинга не реже двух раз в неделю;  i)  в  отношении  конвертируемости  текущего  счета - завершает до 1 апреля  1994   года  работу   над  нормативными   актами,  регулирующими проведение валютных операций;  i)  в  отношении  уровня  валютных  резервов  -  принимает  меры  по обеспечению чистых иностранных  резервов Национального банка  Молдовы не ниже:   (млн.долларов США)  на 01.01.1994 года                      минус 30  на 01.04.1994 года                      минус 36,3  на 01.01.1995 года                      минус 73,2   и валовых резервов Национального  банка Молдовы в конвертируемой  валюте не ниже:   (млн.долларов США)  на 01.01.1994 года                           60  на 01.04.1994 года                           64  на 01.01.1995 года                           70   2. Правительству:  при возникновении необходимости предоставления кредитов по  льготным процентным  ставкам  осуществлять  их  субсидирование  за  счет  средств доходной части бюджета;  производить финансирование общего дефицита бюджета исключительно  за счет небанковских и внешних финансовых источников;  осуществлять строгий контроль лимитов внешней задолженности,  исходя из того,  что кумулятивный  объем принятых  или гарантированных  внешних долговых обязательств со сроками погашения от 1 до 12 лет в период с  30 сентября  1993  года  по  31  декабря  1994 года не должен превышать 200 млн.долларов,  в  том  числе  со  сроками  погашения  от 1 до 5 лет - 70 млн.долларов США.  Внешние долговые  обязательства со  сроками погашения менее одного года не принимать и не гарантировать;  осуществить совместно с  Национальным банком Молдовы  мероприятия по созданию рынка ценных бумаг;  разработать  до  1   февраля  1994  года   дополнительные  меры   по обеспечению  уровня   инфляции,  установленного  на  конец  1994  года в соответствии с рекомендациями международных финансовых организаций.  3.  Национальному  банку  Молдовы  в  срок  до  1  апреля  1994 года представить  в   установленном  порядке   на  рассмотрение    Парламента Республики Молдова предложения о внесении в банковское  законодательство изменений,  касающихся  роли  Национального  банка  Молдовы в проведении денежно-кредитной и валютной политики, а также о мерах, направленных  на укрепление  банковской  системы,  в  частности  по проблемам, касающимся Сберегательного банка Молдовы.  4. Настоящий Указ вступает в силу с 1 декабря 1993 года.   Президент Республики Молдова                    Мирча СНЕГУР  Кишинев, 30 ноября 1993 г.  Nr. 205    