    DPM105/1996 Внутренний номер:  287629  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 105 от  16.04.1996   об увольнении из рядов Вооруженных сил Республики Молдова, пограничных войск Министерства национальной безопасности, войск карабинеров (внутренних войск) Министерства внутренних дел, подразделений гражданской защиты Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций в резерв военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок, и об очередном призыве граждан на срочную военную службу в мае 1996 года  Опубликован : 25.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25 
    статья № : 277    Изменен  УП139 от 28.05.96, MO34/06.06.96      Во исполнение  Закона  \"О  воинской обязанности  и  военной  службе граждан Республики Молдова\"   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Уволить  из  рядов  Вооруженных  сил  Республики  Молдова, пограничных   войск   Министерства  национальной   безопасности,   войск карабинеров    (внутренних    войск)   Министерства   внутренних    дел, подразделений  гражданской  защиты  Департамента  гражданской  защиты  и чрезвычайных  ситуаций  в  резерв в мае-июне  1996  года  военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок.    [Ст.1 изменена Указом Президента N 139 от 28.05.96]     Ст. 2. - Призвать  на  срочную  военную службу в  Вооруженные  силы Республики   Молдова,   пограничные  войска  Министерства   национальной безопасности,   войска  карабинеров  (внутренние  войска)   Министерства внутренних    дел,   подразделения   гражданской   защиты   Департамента гражданской  защиты и чрезвычайных ситуаций в мае-июне 1996 года граждан мужского  пола,  которым ко дню призыва исполнилось 18 лет,  не  имеющих права  на отсрочку от призыва на срочную военную службу, а также граждан старших призывных возрасто в, потерявших право на отсрочку от призыва.    [Ст.2 изменена Указом Президента N 139 от 28.05.96]     Ст. 3. - Правительству,   органам  местного  публичного  управления обеспечить выполнение мероприятий по призыву на срочную военную службу.   Ст. 4. - Настоящий указ вступает в силу со дня опубликования.    ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                Мирча СНЕГУР  г. Кишинэу, 16 апреля 1996 г.   N 105.      