    DPC899/2002 Внутренний номер:  287622  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 899 от  08.10.2002   о внесении дополнений в Положение о порядке представления к награждению государственными наградами Республики Молдова и вручения этих наград, утвержденное Указом Президента Республики Молдова № 178 от 8 августа 1992 года  Опубликован : 10.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 137 
    статья № : 1068     Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Дополнить Положение о порядке представления к награждению государственными наградами Республики Молдова и вручения этих наград, утвержденное Указом Президента Республики Молдова № 178 от 8 августа 1992 года об утверждении Положения о порядке представления к награждению государственными наградами Республики Молдова и вручения этих наград, пунктами 6 1 и 6 2 следующего содержания:   "6 1 . Предложения о награждении предприятий, учреждений, организаций и творческих коллективов представляются их вышестоящими органами и/или органами публичного управления, а при награждении воинских частей - Министерством обороны.   6 2 . Предложения о награждении предприятий, учреждений, организаций и творческих коллективов иностранных государств представляются Министерством иностранных дел или органами центрального публичного управления по согласованию с Министерством иностранных дел.".       ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                               Владимир ВОРОНИН     Кишинэу, 8 октября 2002 г.   № 899-III.      