    DPM178/1992 Внутренний номер:  287655  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 178 от  08.08.1992   об утверждении Положения о порядке представления к награждению государственными наградами Республики Молдова и вручения этих наград  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8        ИЗМЕНЕН  УП1573-VII от 15.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.242   УП506-VII от 15.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.132  УП1455-IV от 28.12.07, МО5-7/11.01.08 ст.30  УП899 от 08.10.2002, MO137/10.10.2002 ст.1068  УП235 от 20.08.96, MO56/22.08.96 ст.554  УП199 от 14.06.94, MO6/30.06.94   Примечание:  По всему тексту положения заменить следующие слова: слово «Секретариат» заменить словом «Аппарат»; слова «департамент» и «государственный департамент» заменить словами «центральные административные органы»; слова «районный исполнительный комитет» заменить словами «районный совет»; слова «председатель районного исполнительного комитета» заменить словами «председатель района»; аббревиатуру «Ф.И.О» заменить словами «фамилия, имя и имя отца»; слово «отчество» заменить словами «и имя  отца» согласно УП506-VII от 15.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.132 В соответствии  с  Законом  \"О государственных  наградах  Республики Молдова\" постановляю: Утвердить Положение о порядке представления к награждению государственными наградами Республики Молдова и вручения этих наград (прилагается). ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Мирча СНЕГУР г. Кишинев, 8 августа 1992 г. N 178.  УТВЕРЖДЕНО Указом Президента Республики Молдова от 8 августа 1992 г. N 178  П О Л О Ж Е Н И Е о порядке представления к награждению государственными наградами Республики Молдова и вручения этих наград 1. Представления  о награждении государственными наградами  вносятся непосредственно Аппарат Президента Республики Молдова. 2. Ходатайство о награждении возбуждается перед вышестоящим органом или организацией, как правило, трудовым коллективом, где работает представленный к награде. Кандидатуры для награждения рассматриваются на собрании трудового коллектива или заседании его совета. 3. Награждение государственными наградами может осуществляться также по инициативе публичных властей, министерств, центральных административных органов, высших органов общественных организаций, творческих союзов.  [Пкт.3 в редакции УП235 от 20.08.96, MO56/22.08.96 ст.554] 4. Порядок возбуждения ходатайств о награждении военнослужащих, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел, сторудников органов безопасности определяется соотвественно Министерством обороны, Министерством внутренних дел, Службой информации и безопасности Республики Молдова и Службой государственной охраны.  [Пкт.4 изменен УП506-VII от 15.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.132 ]   [Пкт.4 изменен УП1455-IV от 28.12.07, МО5-7/11.01.08 ст.30] 5. Представление к награждению иностранных граждан и лиц без гражданства, постоянно проживающих на территории Республики Молдова, производится на общих основаниях. 6. Предложение о награждении граждан Республики Молдова, работающих ща рубежом, а также иностранных граждан и лиц без гражданства, проживающих за границей, представляются Министерством иностранных дел либо другими министерствами, центральными административными органами по согласованию с Министерством иностранных дел и европейской интеграции.  [Пкт.6 изменен УП506-VII от 15.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.132 ] 6 1 . Предложения о награждении предприятий, учреждений, организаций и творческих коллективов представляются их вышестоящими органами и/или органами публичного управления, а при награждении воинских частей - Министерством обороны. 6 2 . Предложения о награждении предприятий, учреждений, организаций и творческих коллективов иностранных государств представляются Министерством иностранных дел или органами центрального публичного управления по согласованию с Министерством иностранных дел и европейской интеграции.  [Пкт.6 2 изменен УП506-VII от 15.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.132 ]   [Пкт.6 1 и 6 2 введены УП899 от 08.10.2002, MO137/10.10.2002 ст.1068] 7. Вид награды определяется исходя из характера и степени заслуг представляемого к награждению с учетом требований Закона \"О государственных наградах Республики Молдова\". 8. На кождого представляемого к награждению государственной наградой в трудовом коллективе составляется наградной лист (форма N 1 наградного листа прилагается). 9. Ходатайства о награждении государственными наградами (другие документы с обоснованием предложения о награждении), наградные листы трудовые коллективы направляют на согласование в примэрию города, районный совет, после чего они возвращаются в трудовые коллективы. Далее ходатайства о награждении направляются трудовыми коллективами по подчиненности в министерства, центральные административные органы, республиканские органы общественных организаций, творческих союзов, которые совместно с отраслевыми профсоюзами рассматривают поступившие материалы, готовят представления о награждении и представляют их в Аппарат Президента Республики Молдова. В случае отклонения ходатайства о награждении причины такого решения разъясняются трудовому коллективу соответствующим органом. Для рассмотрения ходатайств о награждении генеральный секретарь Аппарата Президента Республики Молдова по каждому отдельному случаю назначает рабочую группу в составе советника Президента в соответствующей области, начальника Главного управления права, сотрудников службы государственных наград, а также и других лиц.  [Пкт.9 изменен УП1573-VII от 15.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.242 ]   [Пкт.9 изменен УП506-VII от 15.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.132 ]  [ Пкт.9 изменен УП199 от 14.06.94, MO6/30.06.94]  9 1 . Ходатайства о награждении государственными наградами должны быть рассмотрены в течение одного года со дня их регистрации. В результате рассмотрения ходатайств о награждении может быть принято решение о нецелесообразности награждения лица государственной наградой и в этом случае данные документы по истечении одного года со дня поступления передаются в архив Аппарата Президента Республики Молдова. Повторное представление к награждению лица, в отношении которого принято решение о нецелесообразности награждения, возможно не ранее чем через год со дня принятия указанного решения. Ходатайство о награждении государственными наградами может быть отклонено и возвращено представившей его организации в случае: a) установления недостоверности сведений, содержащихся в наградных документах; b) изменения сферы деятельности лиц, представленных к награждению, за исключением представления к награждению за совершение подвига, проявленные мужество, смелость и отвагу; с) смерти лица, представленного к награждению, за исключением лиц, награждение которых может быть произведено посмертно за совершение подвига, проявленные мужество, смелость и отвагу; d) возбуждения уголовного дела в отношении лица, представленного к награждению; e) невыполнения иных требований законодательства в данной области.  [Пкт.9 1 введен УП1573-VII от 15.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.242 ] 10. Государственные награды вручают Президент Республики Молдова, Председатель Парламента, заместители Председателя, депутаты Параламента, Премьер-министр, его заместители районных советов, другие ответственные лица, уполномоченные на то Президентом Республики Молдова. Военнослужащим награды, как правило, вручаются в воинских частях. Вручение государственных   наград   производится   в   торжественной обстановке и в условиях широкой гласности. 11. Организация и проведения процедуры вручения государственных наград на местах осуществляются соответсвующими министерствами, центральными административными органами, примэриями городов, районными советами. 12. Вручение государственных наград должно быть произведено в течение месяца со дня получения органом, которому поручено произвести вручение, Указа Президента Республики Молдова о награждении иливыписки из него. 13. О произведенном вручении государственных наград составляется протокол вручения (форма N 2) в двух экземплярах, первый из которых вместе с учетными карточками награжденных направляется в Аппарат Президента Республики Молдова. 14. В случае смерти награжденного, которому при жизни государственная награда не была вручена, или при посмертном награждении награда и документы с награждении передаются семье награжденного. Передача семье умершего награжденного государственной награды и документов о награждении оформляется протоколом (форма N 3), который также направляется в Аппарат Президента Республики Молдова. 15. При обнаружении в документах о награждении расхождений в написании фамилии, имени, отчества награжденного или его должности вручение государственной награды приостанавливается до внесения уточнений на основании соответствующего акта. Акт уточнения составляется по месту работы награжденного на основании документов, подтверждающих необходимость внесения уточнений, подписывается примаром города, либо председателем района, либо руководителем министерства, центрального административнго органа и направляется в Секрктариат Президента Республики Молдова. 16. Удостоенным государственных наград вместе с наградой вручаются документы к награде (бреветы).  [Пкт.16 в редакции УП506-VII от 15.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.132 ] 17. Какие-либо исправления в документах о награждении не допускаются. В связи с изменениями фамилии, имени, отчества награжденного документ о награждении замене не подлежит. 18. На каждого награжденного заполняется учетная карточка. Учетная карточка награжденного лица (форма № 4) заполняется в службе государственных наград Главного управления права Аппарата Президента Республики Молдова.  [Пкт.18 изменен УП506-VII от 15.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.132 ] 19. Граждане, удостоенные государственных наград, носят ордена, медали, нагрудные знаки к почетным званием либо их ленты на планках. Орден "Ordinul Republicii" прикрепляется к ленте или к орденской цепи и носится на шее, остальные награды носятся на левой стороне груди на 25 - 30 см выше пояса и располагаются справа налево в соответствии с установленной в статье 11 Закона "О государственных наградах Республики Молдова" их приоритетностью.  [Пкт.19  изменен УП506-VII от 15.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.132 ] 20. Ордена, медали и другие знаки отличия иностранных государств или их символы носятся ниже государственных наград Республики Молдова или их символов. 21. Планки для ношения одних лент без орденов, медалей, знаков к почетным званиям представляют собой прямоугольные металлические пластинки, слегка выпуклые, обтянутые соответствующей ордену, медали, знаку лентой. Пластинка с лентой закрепляется на металлической планке, имеющей на оборотной стороне приспособление для приклепления к одежде. Высота планки - 12 мм. При одновременном ношении лент к нескольким орденам, медалям, знакам к почетным званиям они закрепляются на общей палнке с интервалами между каждой лентой 2 - 3 мм. Общая планка на оборотной стороне имеет булавочное крепление к одежде.  forma nr.1  [Форма 1 изменена УП506-VII от 15.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.132 ]  forma nr.2  [Форма 2 изменена УП506-VII от 15.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.132 ]  forma nr.3  [Форма 3 изменена УП506-VII от 15.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.132 ]  forma nr.4  [Форма 4 изменена УП506-VII от 15.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.132 ]   [ Форма 4 изменена УП1455-IV от 28.12.07, МО5-7/11.01.08 ст.30]   