    DPM203/1992 Внутренний номер:  287664  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 203 от  21.09.1992   О неотложных мерах по развитию культуры  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 21.09.1992
    Дата вступления в силу : 30.09.1992    ИЗМЕНЕН  Указом Презид. N 180 от 28.10.93   В целях сохранения  национально-культурного достояния и  обеспечения социальной  защиты  деятелей  культуры в условиях  перехода  к  рыночной экономике постановляю:  1. Правительству   в   двухмесячный  срок  принять   государственную программу развития культуры, предусматривающую, в частности:  определение приоритетов государственной политики в области культуры;  разработку и   представление  на  утверждение  Парламента   проектов законов о защите и развитии культуры;  включение в Государственный регистр культурных объектов национальной значимости;  возврат в национальную  сокровищницу  ценностей культуры и  культов, отчужденных в период с 1812 по 1990 год;  обеспечение социальной защиты деятелей искусства и литературы;  систему конкретных мер по финансовой поддержке учреждений культуры и искусства;  механизм стимулирования  юридических и физических лиц,  производящих инвестиции в культуру;  установление   пониженных  тарифов  на  электро-  и  теплоэнергию  и коммунальные  услуги  для  бюджетных учреждений  культуры  и  творческих союзов, а также на оплату аренды творческих мастерских;  меры по интегрированию Республики Молдова в международные культурные организации.   [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Указом Презид. N 180 от 28.10.93]   3. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова                         Мирча СНЕГУР   г.Кишинев, 21 сентября 1992 г.  N 203.    