    DPM33/1994 Внутренний номер:  287687  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 33 от  07.02.1994   о регламентировании порядка списания оборудования и материальных ценностей, содержащих драгоценные металлы  Опубликован : 30.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 07.02.1994    ИЗМЕНЕН  Указ. През. N 112-p от 22.04.94   Принимая во внимание,  что в республике производится  безконтрольное списание   оборудования  и  других  материальных  ценностей,  содержащих значительное  количество драгоценных металлов, в целях регламентирования порядка списания их и организации строгого учета извлеченных материалов  Президент Республики Молдова постановляет:  Ст.1. Министерствам и департаментам в десятидневный срок представить Государственному  хранилищу  Республики  Молдова сведения  об  имеющихся оборудовании и материальных ценностях, содержащих драгоценные металы.  Ст.2. Списание  оборудования  и материальных  ценностей,  содержащих драгоценные  металлы,  производится  только  по  заключению  отраслевого министерства, департамента, объединения которому подчиняется предприятие Государственного хранилища Республики Молдова.   [Ст.2 изменена Указ. През. N 112-p от 22.04.94]   Ст. 3.  - Министерствам,  департаментам,  объединениям  организовать на  подведомственных предприятиях извлечение из списанных  оборудования, приборов и  других материальных  ценностей драгоценных  металлов в  виде лома  и  отходов  с  передачей  их  Государственному хранилищу ценностей Республики Молдова.   [Ст.3 в редакции Указ. През. N 112-p от 22.04.94]   Ст.4. Государственному  хранилищу  Республики  Молдова  совместно  с Государственным  департаментом  по статистике организовать строгий  учет драгоценных   металлов,   извлеченных  из  списанного   оборудования   и материальных ценностей.  Ст. 5. Правительству в двухнедельный срок представить предложения по применению  наказания  за несоблюдение настоящего  Указа  экономическими агентами, министерствами и департаментами.  Ст.6. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова                          Мирчя СНЕГУР   г.Кишинэу, 7 февраля 1994 г.  N 3    