    DPM12/1993 Внутренний номер:  287636  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 12 от  27.01.1993   О поставках продукции, выполнении работ и услуг для обеспечения государственных нужд в 1993 году  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 27.01.1993
    Дата вступления в силу : 28.02.1993    ИЗМЕНЕН  Указом Презид. N 215 от 13.12.93   В целях обеспечения  государственных  нужд  в продукции,  работах  и услугах в период перехода к рыночной экономике постановляю:  1. Установить, что государственное регулирование поставок про дукции выполнения   работ   и   услуг  производится  с   целью   удовлетворения государственных нужд в части:  выполнения межгосударственных     соглашений    и     обьязательств, заключенных  с  целью  приобретения топливо -  энергетических  и  других ресурсов   и   сырья,  необходимых  для  централизованного   обеспечения потребностей  национальной  экономики  и населения республики,  а  также поставок продукции на экспорт;  поддержания необходимого  уровня  обороноспособноси  и  безопасности государства;  обеспечения нужд социальной сферы первоочередного значения;  создания и поддержания государсвенных материальных резервов.  2. Установить   на   1993  год  для  всех  экономических   субъектов независимо  от  вида  собственности  и  формы  хозяйствования  квоту  на обязательную поставку производимой ими продукции государству.  Правительству  определить исполнителей, перечень и объемы продукции, поставляемой в соответствии с установленной квотой.  3. Определитть, что поставки продукции, выполнение работ и услуг для обеспечения  государственных нужд осуществляются на контрактной основе - в  форме  государственого и хозяйственного договоров  между  поставщиком продукции   в   счет  установленной  квоты,  потребителем   поставляемой продукции    и   государственным   заказчиком   в   лице   министерства, государственного департамента, ведомства,органа местного самоуправления.  Государственный  заказчик  несет  ответственность за своевременное  и  в полном объеме выполнение договора.  4. Правительству:  одновременно  с  представлением проекта бюджета на 1993  год  внести предложения    Парламену    Республики   Молдова    по    экономическому стимулированию поставщиков продукции в счет установленной квоты;  установить портядок   формирования  и  размещения  объемов   поставок продукции, выполнения работ и услуг для государственных нужд;  представить в   месячный  срок  Парламенту  Республики  Молдова   на рассмотрение  проект  Закона о поставках продукции, выполнении  работ  и услуг для государственных нужд;  в целях защиты  внутреннего рынка устанавливать ехеквартальные квоты на  вывоз  продукции  из  республики, а также  разработать  и  утвердить Положение  о  регулирование экспорта и импорта товаров (работ, услуг)  в Республике Молдова.   [Пкт.5,6 утратили силу в соответс. с Указом Презид. N 215 от 13.12.93]   7. Контроль за    исполнением   настоящего   Указа   возложить    на Правительство.  8. Настоящий Указ вступает в силу со дня опубликования.    Президент  Республики Молдова                            Мирча СНЕГУР  гор. Кишинев  27 января 1993 г.  N 12    