    DPM1762/2004 Внутренний номер:  287654  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1762 от  31.03.2004   об учреждении Государственного университета, Тараклия  Опубликован : 09.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-60 
    статья № : 335    ИЗМЕНЕН    УП1814-III от 15.05.04, MO80-82/21.05.04 ст.429      Примечание:      Примечание: В названии Указа, а также по всему тексту  указа в словах "Государственный педагогический университет" слово "педагогический" в соответствующих падежах исключено, согласно УП1814-III от 15.05.04, MO80-82/21.05.04 ст.429       На основании пункта j) статьи 88, части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова и части (7) статьи 40 1 Закона об образовании   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Учредить Государственный университет, Тараклия, путем реорганизации (преобразования) Педагогического колледжа имени Святых Кирилла и Мефодия, Тараклия.   Ст. 2. - Установить, что Государственный университет, Тараклия, является государственным высшим университетским учебным заведением, осуществляющим свою деятельность в качестве самостоятельного юридического лица на основании своего устава.   Ст. 3. - Правительству:   a) решить вопросы материально-технического обеспечения Государственного университета, Тараклия;   b) привести свои нормативные акты в соответствие с положениями настоящего указа.   Ст. 4. - Министерству просвещения и руководству Государственного университета, Тараклия, обеспечить необходимые условия учащимся и студентам, зачисленным в Педагогической колледж имени Святых Кирилла и Мефодия, Тараклия, в предыдущие годы, для завершения учебы.        ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Владимир ВОРОНИН      Кишинэу, 31 марта 2004 г.    № 1762-III.        