    DPM270/1992 Внутренний номер:  287683  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 270 от  30.12.1992   о создании Совместного экспортно-импортного комерческого банка  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    ИЗМЕНЕН  Указа Презид. N 4 от 10.01.94   В соответствии  с  пунктом  2  Постановления  Президиума  Парламента Республики  Молдова  от  26 февраля 1992 года N 934-XII  \"Об  отделениях Внешэкономбанка   СССР   в  городах  Кишиневе  и  Унгень\"  и   в   целях стимулирования    экспортного    потенциала   республики,    привлечения иностранных  инвестиций,  обеспечения необходимых гарантий для  развития внешэкономических связей п о с т а н о в л я ю:  1. Признать целесообразным создание Совместного экспортно-импортного коммерческого  банка  на  базе  операционного  управления  по   валютным операциям Национального банка Молдовы.  Уполномочить  выступить  учредителем   банка  от  имени   Молдавской Стороны,  с  долей  в  уставном  капитале  35 процентов, республиканскую внешнеторговую фирму \"Moldova Exim\".   [Абзац 2 пкт.1 в редакции Указа Презид. N 4 от 10.01.94]   2. Операционному  управлению  по валютным операциям (управляющий  В. Булгак)  при  Национальном банке Молдовы провести  работу  по  созданию Совместного  экспортно-импортного  коммерческого  банка  с  привлечением свободных   финансовых  средств  предприятий  и  организаций  республики различных форм собственности.   [Пкт.2 в редакции Указа Презид. N 4 от 10.01.94]   3. Национальному банку Молдовы:  передать в установленном   порядке  республиканской   внешнеторговой фирме \"Moldova Exim\" через Фонд государственного имущества все имущество Операционного  управления по валютным операциям, полученное им на  праве оперативного  управления  в  соответствии  с  Постановлением  Президиума Парламента  Республики  Молдова  N 934-XII от 26 февраля 1992 года,  для представления  интересов государства при создании Совместного экспортно-импортного коммерческого банка;  принять необходимые   меры   по  обеспечению  оперативного   решения вопросов,  связанных  с  созданием  до 1  марта  1994  года  Совместного экспортно-импротного   коммерческого   банка  на  основе   Операционного управления по валютным операциям.   [Пкт.3 в редакции Указа Презид. N 4 от 10.01.94]   [Пкт.4 утратил силу в соответс. с  Указом Презид. N 4 от 10.01.94]   5. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.   Президент  Республики Молдова                              МИРЧА СНЕГУР   г.Кишинев, 30 декабря 1992 г.,  N 270.    