    DPM181/1994 Внутренний номер:  287656  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 181 от  31.05.1994   О минимальном размере заработной платы и дополнительных мерах по социальной защите населения  Опубликован : 31.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    статья № : 162
    Дата вступления в силу : 31.05.1994     ИЗМЕНЕН    UP1520/15.06.2000, MO70/22.06.2000 ст.540    В целях усиления    социальной   защиты   населения   в   связи    с либерализацией цен  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Установить  с 1 июня 1994 года минимальную заработную плату в размере 18 леев в месяц.  Ст. 2. - Произвести   с   1  июня  1994  года,  исходя   из   нового минимального размера заработной платы:  установление    конкретных  размеров тарифных ставок  и  должностных окладов работников предприятий, учреждений и организаций;  повышение стипендий  постдокторантам, докторантам, студентам  высших учебных  заведений  и учащимся колледжей  и  профессионально-технических училищ;  увеличение размеров пособий и выплат, установленных в зависимости от минимального размера заработной платы;  перерасчет всех   видов  пенсий,  установленных  в  соответствии   с Законами  Республики Молдова \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике   Молдова\"  и  \"О  социальной  защите  граждан,  пострадавших вследствие Чернобольской катастрофы\".  Ст. 3. - Установить,  что  для обеспечения дополнительной  поддержки малообеспеченных и низкооплачиваемых слоев населения с 1 июня 1994 года:  повышаются тарифные ставки и должностные оклады работников бюджетных учреждений,  исчисленные согласно разрядам оплаты труда Единой  тарифной сетки, в соответствии с коэффициентами:  2,25 - для работников, тарифицируемых по 1-му разряду оплаты труда;  2,05 - для работников, тарифицируемых по 2-му разряду оплаты труда;  1,85 - для работников, тарифицируемых по 3-му разряду оплаты труда;  1,75 - для работников, тарифицируемых по 4-му разряду оплаты труда;  1,60 - для работников, тарифицируемых по 5-му разряду оплаты труда;  1,45 - для работников, тарифицируемых по 6-му разряду оплаты труда;  1,35 - для работников, тарифицируемых по 7-му разряду оплаты труда;  1,25 - для работников, тарифицируемых по 8-му разряду оплаты труда;  1,15 - для работников, тарифицируемых по 9-му разряду оплаты труда;  1,10 - для работников, тарифицируемых по 10-му разряду оплаты труда;  1,05 - для работников,   тарифицируемых  в  диапазоне  11  -   12-го разрядов оплаты труда.  Хозрасчетные единицы при наличии собственных средств могут применять вышеуказанные     коэффициенты    повышения    тарифных    ставок    для рабочих-повременщиков соответствующих категорий;  пересчитанные пенсии увеличиваются :  пенсионерам, получающим социальные пенсии (кроме инвалидов с детства I и II групп и детей-инвалидов в возрасте до 16 лет), - на 50 процентов;  остальным категориям  пенсионеров (в том числе инвалидам с детства I и  II групп и детям-инвалидам в возрасте до 16 лет) - на 0,6 минимальной заработной платы.  Ст. 4. - Определить, что дополнительные расходы покрываются:  на повышение  заработной  платы  работников бюджетных  учреждений  и стипендий - за счет средств государственного бюджета;  на повышение  заработной  платы работников хозрасчетных единиц -  за счет их собственных средств;    [Абзац 4 пкт.4 утр. силу в соответс. с UP1520/15.06.2000, MO70/22.06.2000 ст.540 ]   на повышение пенсий и пособий, выплачиваемых Социальным фондом, - за счет средств этого фонда.  Ст. 5. - Рекомендовать   Национальному   банку  Молдовы   оперативно регулировать денежный оборот с целью обеспечения дополнительных расходов наличными деньгами или другими формами расчетов с населением.  Ст. 6. - Правительству в двухнедельный срок:  установить уровень   рентабельности  для  предприятий,  производящих подакцизные товары, подлежащие реализации в республике;  внести предложения по налогообложению сверхприбыли;  внести в свои  нормативные акты изменения, вытекающие из  настоящего Указа.  Ст. 7. - Отменить:  пункты 1 и 2,  абзацы  первый  - третий пункта  3  Указа  Президента Республики  Молдова N 228 от 29 декабря 1993 года \"О минимальном размере заработной платы и дополнительных мерах по социальной защите населения\";  статью 1 Указа  Президента Республики Молдова N 30 от 2 февраля 1994 года \"О дополнительных мерах по социальной защите пенсионеров\".  Ст.8. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                                 Мирча СНЕГУР   г.Кишинев, 31 мая 1994 г.  N 181.    