    DPM194/1994 Внутренний номер:  287659  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 194 от  10.06.1994   О Государственной компании "Молдова-Тур"  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 10.06.1994    ИЗМЕНЕН  Указом Президента N 30 от 14.02.95   В  связи  с  совершенствованием  структуры  органов государственного управления и в целях  развития туризма как составной  части национальной экономики и неотъемлемого звена системы международного сотрудничества  Президент Республики Молдова  п о с т а н о в л я е т:  Ст.  1.  -   Возложить  на  Национальное   объединение  по   туризму \"Молдова-Тур\"  основные  функции   управления  туризмом  в   республике, переименовав его в Государственную компанию \"Молдова-Тур\".  2. Установить, что:  в состав Компании входит Национальное предприятие молодежного туризма \"Спутник\" с сохранением статуса юридического лица;  генеральный   директор   Государственной   компании    \"Молдова-Тур\" назначается  на  должность  и  освобождается от должности постановлением Правительства.   [Ст.2 изменена Указом Президента N 30 от 14.02.95]   Ст.  3.  -  Правительству  в  месячный  срок  утвердить  Положение о Государственной компании \"Молдова-Тур\".  Ст.4. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент Республики Молдова                     Мирча СНЕГУР  Кишинев, 10 июня 1994 г.  Nr.194    