    DPM26/1996 Внутренний номер:  287681  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 26 от  14.02.1996   о Межведомственной комиссии по защите государственной тайны  Опубликован : 29.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13    ИЗМЕНЕН   УП1915 -IV от 28.10.08, МО195-196/31.10.08 ст.717   УП897-IV от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.962    УП369-IV от 19.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.865    УП601 09.04.2002/MO50 11.04.2002      На основании  пункта j) статьи 88 Конституции Республики Молдова и во исполнение Закона \"О государственной тайне\"      Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. -  Утвердить по предложению Правительства:   структуру и состав Межведомственной комиссии по защите  государственной тайны;   Положение о Межведомственной комиссии по защите  государственной тайны (приложение N 2).   Ст. 2. - Установить, что:   Межведомственная комиссия по защите  государственной  тайны  является коллегиальным органом, осуществляющим координацию  деятельности органов публичного управления по защите государственной  тайны,  и имеет надведомственные полномочия. Функции и надведомственные  полномочия Комиссии осуществляются в соответствии с Положением, утвержденным настоящим Указом;   для реализации своих полномочий Комиссия, в пределах своей  компетенции, принимает решения, которые являются обязательными  для  исполнения органами публичного управления, предприятиями,  учреждениями и организациями, независимо от форм собств енности, а  также  лицами, допущенными к государственной тайне.   Ст. 3. - Правительству:   в целях обеспечения деятельности Комиссии создать рабочий орган, обеспечивающий: организацию и координацию  режимно-секретной  работы;   контрольно-инспекторскую разрешительную работу; регистрацию сведений, составляющих государственную тайну; экспертизу сведений, представляющих интерес для Республики Молдова; аналитическую работу, сопровождение моделей противодействия иностранным техническим разведкам; планирование мер по организации противодействия иностранным техническим разведкам; материально-техническое обеспечение контроля за выполнением мер защиты государственной тайны на объектах органов  публичного управления; техническую инспекцию охраняемых  объектов, методическую помощь в деле защиты информации,  контроля техники общего и специального назначения по проблематике противодействия иностранным техническим разведкам;   опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова  перечень нормативных актов, отмененных в связи с вступлением в силу  Закона  о государственной тайне.   Ст. 4. - Признать утратившим  силу  Указ  Президента  Республики Молдова N 58 от 17 марта 1995 года.   Ст. 5. - Настоящий Указ вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Мирча СНЕГУР   г. Кишинэу, 14 февраля 1996 г. N 26.      Приложение № 1 к Указу Президента Республики Молдова № 26 от 14 февраля 1996 года  СОСТАВ Межведомственной комиссии по защите государственной тайны Председатель  ПОП Михаил                                   		– руководитель Аппарата Правительства  Заместители председателя:  БУРДУЖА Серджиу                       – заместитель директора Службы информации и безопасности Республики 				Молдова РОТАРУ Олег                                  – заместитель министра информационного развития   Секретарь  ГЫРБУ Олег                                     – начальник управления по специальным вопросам Аппарата Правительства   Члены:  КИРИСЕНКО Олег                          – заместитель директора 					Службы государственной 				охраны ЧИБОТАРУ Виктор                          – первый вице-президент Национального банка Молдовы КИСТРУГА Еуджения                      	– заместитель министра иностранных дел и 					европейской интеграции ЛУПАН Нина                                     		– заместитель министра 					финансов САИНЧУК Серджиу                         – заместитель министра 					экономики и торговли ШУМЛЯНСКИ Андрей                    – заместитель министра 					внутренних дел ВАСИЛОЙ Росиян                            	– начальник Аппарата 					генерального директора 					Пограничной службы ВЫРЦАНУ Ион                                 – начальник главного 					управления кадров и 					секретариата Высшего совета по науке и технологическому 				развитию Академии наук 				Молдовы   [Приложение 1 в редакции УП1915 -IV от 28.10.08, МО195-196/31.10.08 ст.717 ]     [Приложение 1 в редакции УП897-IV от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.962]      [Приложение 1 в редакции УП369-IV от 19.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.865]      [Приложение 1 в редакции UPO601 09.04.2002/MO50 11.04.2002]      [Приложение N 1 в редакции Указа Презид. N 1392-II от 28.03.2000]   [Приложение N 1 в редакции Указа Презид. N 1046-II от 11.06.99]   [Приложение N 1 в редакции Указа Презид. N 726-II от 07.08.98]   [Приложение N 1 в редакции Указа Презид. N 164-II от 16.05.97]     Приложение N 2   к Указу Президента   Республики Молдова N 26   от 14 февраля 1996 года       ПОЛОЖЕНИЕ   о Межведомственной комиссии по   защите государственной тайны     I. Общие положения   1. Межведомственная комиссия  по  защите  государственной  тайны (далее - Комиссия) образуется в  соответствии  с  Законом  Республики Молдова N 106-XIII от 17 мая 1994 года \"О  государственной  тайне\"  и является коллегиальным органом, коор динирующим деятельность  органов публичного управления, судебной власти, предприятий, учреждений и организаций, независимо от форм собственности, по защите  государственной тайны. Функции Комиссии и ее надведомственные  полномочия  реализуются в соответствии  с вышеупомянутым законом и  настоящим  Положением.   2. Комиссия обеспечивает в пределах своих полномочий  проведение государственной политики в области защиты государственной тайны,  регистрирует сведения, которые составляют государственную тайну,  организует и координирует режимно-секретную д еятельность  центральных  и местных органов публичного управления, предприятий, учреждений, организаций и их структурных подразделений, независимо от форм  собственности, дипломатических представительств и  иных  объектов  Республики Молдова за рубежом.   Комиссия занимается также вопросами технической защиты  информации с ограниченным допуском, разрабатывает организационные  и  технические меры по обеспечению права собственности на информацию.   3. Комиссия в своей деятельности  руководствуется  Конституцией, законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента и постановлениями Правительства и осуществляет контроль за их выполнением в части защиты государстве нной тайны.   4. Структура и состав Комиссии  утверждаются  указом  Президента Республики Молдова по представлению Правительства.     II. Функции Комиссии   5. В целях обеспечения реализации своих основных задач Комиссия: разрабатывает концептуальные основы государственной  политики  в области защиты государственной тайны;   создает и совершенствует систему защиты  государственной  тайны, ее правовые и организационные основы;   осуществляет организационное и методическое  руководство  системой защиты государственной тайны, обеспечивает ее функционирование;   осуществляет  технический  контроль  за  исполнением   законодательства по защите государственной тайны органами публичного управления, на предприятиях, в учреждениях, организациях  и  их  структурных подразделениях, независимо от форм    собственности,  дипломатических представительствах и других объектах Республики Молдова за рубежом;   организует и координирует деятельность органов публичного управления, предприятий, учреждений, организаций и их структурных  подразделений, независимо от форм собственности, по режимно-секретному обеспечению и технической защите информации о  государственных  заказах, контрактах и программах, относящихся к вопросам обороны, мобилизационной работы, безопасности, о размерах государственных запасов, а также реализации отдельных внешнеполитических решений;   готовит, в пределах  своей  компетенции,  проекты  постановлений Правительства Республики Молдова по вопросам организации режимно-секретной деятельности и защиты государственной тайны;   организует проведение научных исследований по разработке концептуальных основ государственной политики  в  области  защиты  государственной тайны, критериев оценки  ущерба,  наносимого  государству  в случае утечки сведений, составляющих государственную тайну;   осуществляет совместно с органами публичного управления и  научными организациями анализ развития технических средств в области  защиты информации;   регистрирует сведения, составляющие государственную тайну,  разрабатывает Перечень сведений, относящихся  к  государственной  тайне, вносит на рассмотрение Правительства предложения о  внесении  в  него изменений для последующего утверждения Президентом;   регистрирует ведомственные перечни сведений, подлежащих засекречиванию, утвержденные органами  публичного  управления,  руководители которых наделены полномочиями по отнесению сведений  к  государственной тайне;   контролирует установленные ранее сроки действия  грифов  секретности по охраняемым сведениям, информирует Правительство о  необходимости продления сроков секретности для сведений, представляющих  особую ценность для государства;   разрабатывает и представляет Правительству предложения по  прогнозированию затрат государственного бюджета для осуществления мер  по обеспечению защиты государственной тайны;   осуществляет, в  пределах  своих  полномочий,  сотрудничество  с соответствующими органами других государств в сфере  взаимной  защиты секретной информации, переданной на основании  международных  договоров (соглашений), решает вопросы ее  организационно-правовой  защиты, принимает участие в экспертизе проектов указанных соглашений.     III. Права Комиссии   6. Комиссия для  выполнения  возложенных  на нее  функций  имеет право:   приостанавливать в установленном порядке выполнение работ в случае нарушения норм и положений технической защиты секретной  информации;   поручать должностным лицам, наделенным полномочиями  по  отнесению информации к государственной тайне, рассматривать предложения  по засекречиванию или рассекречиванию сведений, создавать при  необходимости для этих целей координационные советы;   привлекать на договорных началах ученых и специалистов для  проведения научных исследований в сфере защиты государственной тайны;   получать в установленном порядке от органов публичного  управления, предприятий, учреждений и организаций, независимо от  форм  собственности, сведения по вопросам защиты государственной тайны;   проводить техническую экспертизу объектов, где ведутся работы  с использованием сведений, составляющих государственную тайну;   принимать участие в разработке государственных программ в области защиты государственной тайны;   вносить предложения по проекту бюджетных ассигнований, необходимых для реализации государственных программ в области защиты государственной тайны.     IV. Порядок организации деятельности Комиссии   7. Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с требованиями настоящего Положения и с учетом необходимости  оперативного решения возникающих проблем.   8. Для согласованного решения наиболее важных вопросов, относящихся к обеспечению защиты государственной тайны, разработке и реализации государственной политики в области охраны государственной тайны и технической защиты информации, в состав комиссии включаются по должности на общественных началах заместители министров обороны, финансов, иностранных дел и европейской интеграции, экономики и торговли, промышленности и инфраструктуры, информационного развития, внутренних дел, заместители руководителей Службы информации и безопасности Республики Молдова, Пограничной службы, Службы государственной охраны, Национального банка Молдовы и начальник главного управления кадров и секретариата Высшего совета по науке и технологическому развитию Академии наук Молдовы.       [Пкт.8 в редакции УП369-IV от 19.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.865]      [Пкт.8 изменен Указом Презид. N 164-II от 16.05.97]     9. Комиссию возглавляет председатель, назначаемый указом  Президента Республики Молдова.   10. Председатель Комиссии несет персональную ответственность  за выполнение возложенных на нее задач,  осуществляет  руководство  постоянно действующим рабочим органом Комиссии.   11. Подготовка pабочих матеpиалов и упpавление деятельностью Комиссии осуществляется секретаpем Комиссии.   12. Заседания Комиссии являются правомочными, если на  них  присутствуют 2/3 членов Комиссии.   13. Решения Комиссии считаются принятыми, если за них проголосовало не менее 2/3 присутствующих членов Комиссии.    14. О результатах своей деятельности Комиссия  периодически,  но не реже одного раза в год информирует Президента, Председателя Парламента.    