    DPM204/1991 Внутренний номер:  287666  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 204 от  11.10.1991   О неотложных мерах по защите потребительского рынка и усилению борьбы с хищениями и спекуляцией в республике  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Дата вступления в силу : 11.10.1991    ИЗМЕНЕН  Указом Презид. N 100 от 05.07.93   В республике  продолжается  рост  преступности и  злоупотреблений  в распределении и доведении товаров до потребителя. Увеличиваются масштабы хищений  и  спекуляции. Опасной криминогенной областью стали торговля  и потребительский  рынок. Преступлениями, совершаемыми в сфере  экономики, государству наносится огромный ущерб.  Принимаемые Министерством   внутренних   дел   Республики   Молдова, Министерством  национальной  безопасности Республики Молдова  и  другими правоохранительными органами, Министерством торговли Республики Молдова, Республиканским объединением потребительских обществ и органами местного самоуправления  меры  по  защите  потребительского  рынка,  профилактике корыстных  преступлений  и  борьбе с преступностью не  соответствуют  ни остроте   создавшегося  положения,  ни  масштабам  роста   преступности. Недостаточно   используются   ими  права,  предоставленные   действующим законодательством республики.  Все это крайне  отрицательно сказывается на нравственно-политическом климате  в  обществе, вызывает у граждан чувство неуверенности в  личной безопасности, а также их справедливое возмущение.  Оценивая сложившуюся   ситуацию  как  кризисную  и  в  целях  защиты потребителя, развертывания решительной борьбы с преступностью, хищениями и   спекуляцией,  мобилизации  необходимых  для  этого  сил  и   средств п о с т а н о в л я ю:  1. Потребовать   от   руководителей  Министерства   внутренних   дел Республики Молдова (Косташ И.Г.), Министерства национальной безопасности Республики   Молдова  (Плугару  А.Т.),  Прокуратуры  Республики  Молдова (Постован Д.Х.), Министерства торговли Республики Молдова (Бобуцак В.Г.) Республиканского  объединения  потребительских обществ (Дубаларь  П.Г.), их  заместителей  и  членов коллегий указанных  министерств  и  ведомств коренным  образом улучшить работу подчиненных им органов по  обеспечению законности,  защите потребительского рынка, прав и безопасности граждан, вести борьбу с преступностью наступательно, решительно и бескомпромиссно с использованием всей силы Закона.  2. Правительству   Республики   Молдова,   районным   исполнительным комитетам, примэриям городов республиканского подчинения незамедлительно проанализировать  с  участием правоохранительных органов  причины  роста хищений  и  спекуляции,  спада в работе по  выявлению  фактов  указанных преступлений  и привлечению виновных к ответственности, состояние дел по этим  вопросам  в каждом районе, городе и селе, осуществить  действенные меры, обеспечивающие использование имеющихся сил и средств, а также всех предоставленных   законом   прав  для  защиты  потребительского   рынка, предотвращения хищений и спекуляции.  3. Запретить:   [Абзац 1 пкт.3 в редакции Указа Презид. N 82 от 07.06.93]   [Абзац 2 пкт.3 исключен Указом Презид. N 100 от 05.07.93]  [Абзац 2 пкт.3 в редакции Указа Презид. N 82 от 07.06.93]   кооперативам,  иным  негосударственным предприятиям и частным  лицам продажу не произведенных ими товаров по ценам, превышающим установленные государственные розничные цены на них;  гражданам продажу  с  рук промышленных и продовольственных  товаров, произведенных  на  государственных предприятиях Республики Молдова  либо поставленных  в  республику в централизованном порядке, в том  числе  по импорту,  по  ценам,  превышающим установленные на эти товары,  а  равно продажу  с  рук  промышленных и продовольственных товаров,  на  торговлю которыми введена государственная монополия;  вывоз за пределы республики всеми видами транспорта без оформленного в   установленном  порядке  разрешения  товарно-материальных  ценностей, перечень которых определяется Правительством Республики Молдова.  4. Правительству Республики Молдова:  в двухнедельный срок подготовить и представить Парламенту Республики Молдова предложения о внесении в действующее законодательство Республики Молдова изменений и дополнений по ужесточению ответственности за хищения и спекуляцию;  в трехдневный  срок  утвердить  перечень  товаров,  продажа  которых является монополией государства;  установить порядок  конфискации  и передачи для реализации  товаров, продукции,  сырья  и  материалов,  иных ценностей  и  орудий  совершения правонарушений, а также изъятия соответствующей документации;  определить сроки и нормы хранения и предпродажной подготовки товаров на торговых базах, складах, иных местах хранения и в магазинах.  5. Министерству    национальной   экономики   Республики    Молдова, Министерству   финансов   Республики  Молдова,   Министерству   торговли Республики Молдова, Республиканскому объединению потребительских обществ их  органам на местах ужесточить контроль за установлением и соблюдением цен,  правил реализации товаров и услуг населению, законности получаемой предприятиями  государственной  торговли  и  потребительской  кооперации прибыли.  6. Министерству  внутренних  дел Республики Молдова принять меры  по пресечению   фактов  продажи  товаров  со  складов,  баз,  из  подсобных помещений, а также их сокрытия.  7. Правительству Респу б лики Молдова ежемесячно до конца 1991 года, а также по итогам полугодий 1992 года заслушивать информации руководителей правоохранительных  органов и органов торговли, местного  самоуправления республики  о  проделанной  работе по выполнению  требований  настоящего Указа.  8. Настоящий Указ вступает в силу со дня опубликования.   Президент  Республики Молдова                                   М. СНЕГУР  гор. Кишинев  11 октября 1991 г.  N 20    