    DPM12/1992 Внутренний номер:  287635  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 12 от  30.01.1992   О порядке формирования валютных фондов в 1992 году  Опубликован : 29.02.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Дата вступления в силу : 29.02.1992    ИЗМЕНЕН  Указом Презид. N 109 от 07.05.92   В целях эффективного   использования  валютных  ресурсов  Республики Молдова п о с т а н о в л я ю:  1. Ставки обязательной  продажи  действуют  по  операциям  со  всеми товарами  работами и услугами с оплатой в валюте, независимо от  методов осуществления операций и характера сделок.  Сумма валютной  выручки, которая принимается за основу при  расчетах сумм,  подлежащих  обязательной  продаже, не включает в  себя  стоимость транспортировки, страхования и экспедирования грузов за рубежом, которую поставщики  экспортной  продукции возмещают перевозчику, стрвхователю  и экспидитору, а также сумму валютных затрат на приобретение импортируемых компонентов, используемых для производства экспортируемых товаров.  Предприятия зачисляют в свои валютные фонды всю сумму дивидендов или доходов  в иностранной валюте, полученных от инвестиций в акции  (ценные бумаги),  от  размещения средств в форме депозитов, вкладов и  в  других формах,   если  эти  диведенды  и  доходы  были  получены  от   вложения собственных или заемных средств.  Валютные средства   общественных,  благотворительных  и  религиозных организаций,  поступающие  на их валютные счета в виде пожертвований  на благотворительные   цели,   зачисляются  в  валютные   фонды   указанных организаций в полном объеме.   [Пкт.1 изменен Указом Презид. N 109 от 07.05.92]   2. Установить , что:  хозяйственные  субъекты, совершающие операции с участием иностранных контрагентов,   зачисляют  всю  иностранную  валюту,  поступающую  в  их распоряжение  от  этих операций, на свои счета в  уполномоченных  банках Республики Молдова, если иное не разрешено Национальным банком Молдовы;  предприятия -  экспортеры товаров (работ, услуг) обязаны указывать в таможенной  декларации  реквизиты и полное наименование  уполномоченного банка,  при посредстве которого будут проводиться расчеты с  иностранным партнером,   и   срок   поступлений  валютных   плотежей.   Одновременно предприятия-экспортеры  представляют  в таможенные органы  подтверждение указанного в таможенной декларации уполномоченного банка;  Государственный   департамент  Республики  Молдова  по   таможенному контролю  в целях проверки выполнения требования об обязательной продаже валюты регулярно (не реже одного раза в месяц) предоставляет в указанные в  таможенных  декларациях  уполномоченные банки и в  Национальный банк Молдовы  реестры таможенных деклараций, на основе которых были  выпущены экспортные грузы.  В случае непредоставления    в   банк   платежных   документов   или непоступления   валютной  выручки  по  истечении  срока,  указанного   в декларации,  уполномоченный  банк в течении 30 дней уведомляет  об  этом Министерство   финансов  Республики  Молдова  для  проведения   проверки внешнеэкономической деятельности предприятия-экспортера.  3. Рекомендовать  Национальному  банку Молдовы разработать  порядок обязательной  продажи  предприятиям  валюты в валютный  фонд  Республики Молдова.  4. Министерству  финансов Республики Молдова предусмотреь в  проекте государственного  бюджета  на 1992 год средства на  покупку  иностранной валюты для формирования валютного фонда Республики Молдова.  5. Министерству юстиции Республики Молдова совместно с Министерством финансов  Республики  Молдова  и  Министерством  национальной  экономики Республики  Молдова  разработать  и предоставить до 1  марта  1992  года Правительству  Республики  Молдова предложения о внесении в  действующее законодательство изменений, вытекающих из настоящего Указа.   Президент  Республики Молдова                       МИРЧА СНЕГУР   гор. Кишинев, 30 января 1992 г.  N 1    