    DPM266/1992 Внутренний номер:  287682  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 266 от  30.12.1992   О некоторых дополнительных мерах по социальной защите пенсионеров и инвалидов  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    ИЗМЕНЕН  UP1520 15.06.2000/MO70 22.06.2000   В целях усиления  социальной защиты пенсионеров и инвалидов в период перехода к рыночной экономике п о с т а н о в л я ю:  1. Правительству:   [Абзацы 2-6 пкт.1 утр. силу в соотв. с Указом N 1520-II от 15.06.2000]   - разработать   и  представить  Парламенту  Республики  Молдова   на рассмотрение предложения о:  снятии ограничений   на  выплату  пенсии  для  инвалидов  I  группы, участников  второй  мировой  войны, находившихся в  составе  действующей армии,   партизанских  отрядах  и  соединениях,  пенсионеров,  достигших возраста 70 лет;  порядке исчисления  трудового стажа для пенсионеров, прибывших из-за пределов Республики Молдова;  предоставлении   пенсионерам  и  инвалидам  права  на  безвозмездную приватизацию занимаемых ими квартир.   2. Органам местного самоуправления:  обеспечить создание  в  торговой  сети для пенсионеров  и  инвалидов запаса товаров широкого потребления и установить порядок их продажи;  принять срочные  меры по приоритетному выделению продовольственных и промышленных  товаров магазинам, предприятиям общественного питания  для обеспечения пенсионеров и инвалидов;  обеспечить в первоочередном порядке пенсионеров и инвалидов топливом (углем, дровами).  3. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент Республики Молдова             Мирча СНЕГУР  Кишинев, 30 декабря 1992 г.  Nr.26    