    DPM198/1994 Внутренний номер:  287661  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 198 от  10.06.1994   о некоторых мерах по поддержке производителей  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 10.06.1994    ИЗМЕНЕН   В целях приостановления    процесса   спада   производства,   защиты производителей   и  обеспечения  необходимых  условий  для   продвижения экономической реформы  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:   [Ст.1 утратила силу в соответс. с Указом Презид. N 419 от 07.12.95]   [Cт.2 утратила силу в соответс. с Указом Презид. N 197 от 15.07.96]   Ст.3. - Ввести  временные  ставки Импортного таможенного  тарифа  на некоторые  товары  и  предметы  (см.приложение),  приостановив  действие ставок   импортных  таможенных  пошлин  на  них,  установленных  Указами Президента  Республики  Молдова N 185 от 4 ноября 1993 года, N 210 от  6 декабря 1993 года и N 58 от 2 апреля 1994 года.   [Cт.4,5,6 утратили силу в соответс. с Указом Презид. N 197 от 15.07.96]   Ст.7. - Направить настоящий Указ Парламенту Республики Молдова.  Ст.8. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                           МИРЧА СНЕГУР  10 июня 1994 г.  N 198   Приложение  к Указу Президента  Республики Молдова N198  от 10 июня 1994 года   Временные ставки Импортного тарифа   ------------------------------------------------------------------------  Код    |           Краткое наименование          | Ставки импортной  товара  |        товара и других предметов        |таможенной пошлины  -----------+-----------------------------------------+------------------  1     |                    2                    |        3  ------------------------------------------------------------------------  02         Мясо и пищевые мясные субпродукты                 50  04         Молоко и молочные продукты, яйца птиц, мед  натуральный,  пищевые  продукты  животного  происхождения 50  0402       Молоко и сметана, концентраты                 беспошлинно  06         Живые деревья и продукция растениеводства         100  07         Овощи и съедобные корнеплоды и клубнеплоды        50  0701       Картофель, свежий или замороженный            беспошлинно  0806-0813  Виногpад, свежий или сушеный.  Аpбузы. Яб-  локи, гpуши и айва, свежие.  Абpикосы, че-  pешня, пеpсики, сливы и прочие плоды, све-  жие. Плоды ваpеные в воде или на паpу, мо-  pоженые, с добавлением  сахаpа  или дpугих  подслащивающих веществ. Плоды  консеpвиpо-  ванные для кpатковpеменного хpанения, но в  таком виде не пpигодные для непосpедствен-  ного употpебления  в пищу.  Плоды сушеные,  смеси сушеных плодов  кpоме классифициpуе-  мых в товаpных позициях N 0801-0806               100  0905       Ваниль                                        беспошлинно  0908       Мускатный орех, нацис и карденон              беспошлинно  0909       Семена аниса, бадьяна, фенхеля, кориандра,    беспошлинно  кмина или тмина; ягоды можжевельника  100510     Кукуруза семенная                                 5  1201       Соя дробленая 5  1206       Семена подсолнечника                              10  130220     Пектиновые вещества, пектинаты и пектаты      беспошлинно  130231     Агар-агар                                     беспошлинно  1501-1506 Жиры и масла животного происхождения.  1507-1512, Масло соевое и его фракции.  Масло подсол-  1514,1515  нечное, сафоровое или хлопковое и их фрак-  ции.  Масло  рапсовое или  горчичное и  их  фракции. Прочие жиры и масла растительные 50  1513       Масло кокосовое (копровое) и его фракции      беспошлинно  1517       Маргарин                                      беспошлинно  1701-1702  Сахар                                             100  170111     Тростниковый                                  беспошлинно  1703-1704  Кондитерские изделия                              100  1801       Какао-бобы,  целые и дpобленые,  сыpые или    беспошлинно  жаpеные  1803       Какао-паста, обезжиренная или необезжирен-  ная                                           беспошлинно  1804       Какао-масло, жир и масло из какао             беспошлинно  1805       Какао-порошок  без  добавления  сахара или  других подслащивающих веществ                 беспошлинно  19 Изделия из  зерна  хлебных  злаков,  муки,  крахмала и молока, мучные кондитерские из-  делия                                             30  20         Продукты  переработки  овощей,  плодов или  прочих частей растений                            100  200570     Маслины                                           30  2105       Мороженое и другие виды  пищевого льда, не  содержащие или содержащие какао                   100  2203       Пиво солодовое 100  2204       Вина виноградные натуральные,включая креп-  леные, сусло виноградное,кроме классифици-  руемого в товарной позиции 2009                   300  2205       Вермуты и прочие  вина  виноградные  нату-  ральные  с  добавлением  растительных  или  ароматических экстрактов                          300  2206       Прочие напитки сброженные  (сидр  яблочный  или грушевый,напиток медовый); смеси сбро-   женных напитков и неалкогольных напитков в  другом месте не поименованные                     300  2207       Спирт  этиловый  неденатурированный, с со-  держанием спирта  не менее  80% об.; спирт  этиловый и прочие спиртные напитки денату-  рированные, любой крепости                        100  220710     Спиpт  этиловый  неденатуpиpованный, с со-  деpжанием спиpта по обьему не менее 80%       беспошлинно  23         Остатки и отходы пищевкусовой промышленно-  сти, готовые корма для животных               беспошлинно  2523       Портландцемент, цемент глиноземнистый, це-  мент шлаковый, неокрашенные или окрашенные        50  32         Экстракты дубильные или красильные; тенины   и их  производные;  красители,  пигменты и  прочие красящие  вещества;  краски и лаки;  шпатлевки и прочие мастики; чернила           беспошлинно  33         Эфирные масла  и  резиноиды;  парфюмерные,  косметические и туалетные средства                10  из них:  3301-3302  Масла эфирные, включая конкреты и эссенции.  Смеси душистых веществ                        беспошлинно  3402,3403  Вещества поверхностно-активные  органичес-   кие. Материалы  смазочные и  средства, ис-  пользуемые для жировой обработки текстиль-  ных материалов, хок, мехов  и прочих мате-  риалов                                        беспошлинно  3503,3505  Желатин. Декстрины и прочие модифицирован-  ные крахмалы, клей                            беспошлинно  36         Взрывчатые вещества; пиротехнические изде-  лия; спички; пирофорные сплавы;  некоторые  виды горючих веществ 30  40         Каучук и резиновые изделия                    беспошлинно  41         Кожевенное сырье (кроме меха) и кожа          беспошлинно  43         Натуральный и искусственный мех и  изделия  из него 50  46         Плетеные изделия из растительных  материа-  лов или материалов для плетения                   50  52         Хлопок                                        беспошлинно  53         Прочие растительные  текстильные  волокна;  бумажная пряжа и ткани из нее                 беспошлинно  54         Химические нити                               беспошлинно  55         Химические штапельные волокна                 беспошлинно  5603       Нетканные материалы                           беспошлинно  57         Ковры и прочие  текстильные напольные  по-  крытия                                            100  5801-5803  Ткани ворсовые и из синели. Ткани махровые  полотенечные. Ткани перевивочного плетения    беспошлинно  60         Трикотажное полотно машинной и ручной вязки   беспошлинно  61         Одежда и принадлежности одежды трикотажные        30  62         Одежда и принадлежности одежды текстильные  (кроме трикотажных) 30  из них:  6205,6212  Сорочки и рубашки  мужские и  мальчиковые.  Бюстгалтеры, пояса, корсеты,подтяжки, под-  вязки и аналогичные изделия                   беспошлинно  6206       Блузки, рубашки  и батники  женские  и для  девочек                                           30  6303       Занавеси,  шторы светонепроницаемые, зана-  веси или подзоры для кроватей                     30  6305       Мешки и пакеты упаковочные                    беспошлинно  6309       Одежда, бывшая в употреблении и другие из-  делия бывшие в употреблении                       50  6310       Тряпье,  использованное или новое,  отходы  шпагата, бечевок,веревок и канатов, бывшие   в употреблении, из текстильных материалов         100  64         Обувь, гетры  и  аналогичные  изделия;  их  части                                             15  6401,6406  Водонепроницаемая  обувь  на  подошве  и с  верхом из резины или полимерного материала.  Части обуви.                                  беспошлинно  6402       Другие виды обуви на подошве и с верхом из  резины или полимерного материала.                 10  66         Зонты, трости, трости-сиденья, хлысты,кну-  ты и их части                                     50  6603       Части,принадлежности для изделий,классифи-  цируемых в товарных позициях N6601 и 6602     беспошлинно  6912-6914  Посуда столовая, кухонная и пpочие хозяйс-  твенные и туалетные пpинадлежности  из ке-  pамики, кpоме фаpфоpа.  Статуэтки и прочие  украшения из кеpамики и фарфора                   50  70         Стекло и изделия из него                          10  7013       Посуда  столовая  и кухонная,  стеклянная,  принадлежности туалетные и канцелярские из  стекла, стеклянные  изделия для  домашнего  убранства или  аналогичные изделия,  кроме  изделий, классифицируемых в товарных пози-  циях N 7010 или 7018                              30  7101-7112  Жемчуг природный или культивированный.Дра-  гоценные металлы;  металлы,  планированные  драгоценными металлами.                       беспошлинно  7113-7118  Ювелирные изделия,  изделия  золотых и се-  ребрянных дел мастеров                            50  73         Изделия из черных металлов                    беспошлинно  74         Медь и изделия из нее                         беспошлинно  75         Никель и изделия из него                      беспошлинно  76         Алюминий и изделия из него                    беспошлинно  78         Свинец и изделия из него                      беспошлинно  79         Цинк и изделия из него                        беспошлинно  80         Олово и изделия из него                       беспошлинно  81         Прочие недрагоценные металлы;  металло-ке-  рамика; изделия из них                            5  из них:  8101,8 102, Вольфрам и изделия из него. Молибден и из-  8104       делия из него.  Магний и изделия  из него.  Включая отходы и лом                          беспошлинно  82         Инструмент, ножевые изделия,  ложки, вилки  из недрагоценных металлов; их части из не-  драгоценных металлов                              10  83         Прочие изделия из недрагоценных  металлов,  в другом месте не поименованные                   10  84181090   Холодильники-морозильники 50  84182110-  Холодильники домашние                             50  84182900  84183091-  Морозильники домашние                             100  84183099  8520,8521  Магнитофоны и дpугая звукозаписывающая ап-  паpатуpа. Видеозаписывающая или видео-вос-  пpоизводящая аппаpатуpа                           50  8528       Пpиемники телевизионные                           50  86         Локомотивы железнодорожные и подвижной со-  став, их части  и  принадлежности,  сигна-  лизационное  оборудование  механическое  и  электромеханическое                           беспошлинно  8701       Тракторы, кроме классифицируемых  в товар-  ной позиции 8709                              беспошлинно  8703       Автомобили  легковые  и  пpочие   мотоpные  тpанспоpтные сpедства, пpедназначенные для  пеpевозки людей, включая  пассажиpские ав-  томобили-фуpгоны и гоночные автомобили            50  88         Летательные аппараты                          беспошлинно  89         Суда, лодки и другие плавучие средства        беспошлинно  90         Пpибоpы и аппаpаты оптические,  фотогpафи-  ческие,  кинематогpафические,  измеpитель-  ные, контpольные, пpецизионные,  медицинс-  кие и хиpуpгические, их части и пpинадлеж-  ности                                         беспошлинно  91         Часы и их части                                   50  93         Оружие и боеприпасы, их части и принадлеж-  ности                                             200  9504       Изделия для увеселительных игр, настольные  и комнатные игры                                  100  9505       Изделия карнавальные  и прочие изделия для  праздников и развлечений                          100  9506       Снаряды и инвентарь для занятий физкульту-  рой, гимнастикой, легкой атлетикой, прочи-  ми видами спорта                              беспошлинно  9705,9 706  Коллекции и предметы коллекционирования по  зоологии, ботанике, минералогии, анатомии,  истории, археологии, палеонтологии,  этно-  графии и нумизматике.  Антиквариат возрас-  том свыше 100 лет.                            беспошлинно        