    DPM63/1994 Внутренний номер:  287705  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 63 от  11.03.1994   О создании государственной компании "Телерадио-Молдова"  Опубликован : 30.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 11.03.1994    ИЗМЕНЕН  Указом Презид. N 449 от 29.12.95   В целях обеспечения  объективности информации, исключения  опасности монополизации  радио и телевидения общественно-политическими партиями  и организациями  и их объединениями, обеспечения эффектифной  деятельности радио и телевидения на демократических принципах в интересах государства и общества  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Ликвидировать Национальное радиотелевидение Республики Мол-  дова.  Ст. 2. - Создать государственную компанию \"Телерадио-Молдова\".  Ст. 3. - Трудоустроить    освобожденных   работников   Национального радиотелевидения   Республики  Молдова  в  соответствии  с   действующим законодательством.  Ст. 4. - Управление  государственной  компанией  \"Телерадио-Молдова\" осуществлятся  председателем  компании, а координация ее деятельности  - координационным советом.  Ст. 5. - Руководству  государственной  компании  \"Телерадио-Молдова\" разработать   и  в  месячный  срок  представить  на  утверждение  проект Положения о Компании.   [Ст.6 утратила силу в соответс. с Указом Презид. N 449 от 29.12.95]   [Абзац 1 ст.6 утратил силу в соотв. с Указом Презид. N 449 от 29.12.95]  [Ст.6 в редакции Указа Президента N 59 от 17.03.95]   Ст. 7. - Установить, что:  принятие на работу  служащих  государственной  компании  \"Телерадио-Молдова\" осуществляется на договорной основе;  служащие государственной компании \"Телерадио-Молдова\" в соответствии с действующим законодательством не могут быть членам общественно-политических партий и организаций.  Ст. 8. - Правительству:  осуществлять  финансирование  деятельности государственной  компании \"Телерадио-Молдова\" из республиканского бюджета;  принять необходимые меры по технического переоснащения компании.  Ст. 9. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                  МИРЧА СНЕГУР   г.Кишинев, 11 марта 1994 г.  N 63.    