    DPM911/2002 Внутренний номер:  287718  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 911 от  11.10.2002   об установлении дня встреч членов Правительства и руководителей органов центрального и местного публичного управления с гражданами  Опубликован : 17.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142 
    статья № : 1087    ИЗМЕНЕН  UP1584/16.12.03, MO254-261/25.12.03 art.1052   В целях информирования граждан о конкретных мерах, принимаемых органами центрального и местного публичного управления для решения проблем, с которыми сталкивается общество, и укрепления связей между публичными властями и гражданами,  на основании части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Рекомендовать Правительству установить третий вторник каждого месяца днем встреч на местах членов Правительства и руководителей органов центрального и местного публичного управления с гражданами.   [Пкт.1 изменен UP1584/16.12.03, MO254-261/25.12.03art.1052]    Ст. 1. - Рекомендовать Правительству установить третью пятницу каждого месяца днем встреч на местах членов Правительства и руководителей органов центрального и местного публичного управления с гражданами.    Ст. 2. - Членам Правительства и руководителям органов центрального и местного публичного управления систематически анализировать проблемы, поднятые гражданами в ходе встреч, и принимать для их решения конкретные меры с последующим информированием о них граждан.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Владимир ВОРОНИН   Кишинэу, 11 октября 2002 г.  № 911-III.    