    DPO10/1997 Внутренний номер:  287740  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 10 от  22.01.1997   о неотложных мерах по улучшению социально- экономического положения  Опубликован : 01.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8 
    статья № : 101
    Дата вступления в силу : 22.01.1997     Исходя из необходимости наполнения реальным содержанием выбора избирателей, выраженного в вотуме доверия Президенту Республики Молдова, и в целях продолжения экономических реформ,  имеющих   социальную направленность,   Президент Республики Молдова постановляет:     Ст.1. - (1) Признать задачей первоочередной  важности погашение задолженностей по выплате пенсий и заработных плат.   (2) В этих целях Правительству разработать и представить Парламенту:   а) до 1 марта 1997 года:   - программу мер организационного, финансово-экономического и правового характера, направленную на обеспечение выплаты в полном объеме в месячный срок пенсий и заработных плат за текущий период, а также выплаты в 15-месячный срок задолженностей по пенсиям и заработным платам, с указанием  ответственных органов и лиц. В целях выполнения указанной программы укрепить органы, наделенные полномочиями управлять государственными финансовыми ресурсами, посредством расширения их исполнительных прерогатив, оперативного   внесения изменений в хозяйственное, административное и уголовное законодательство, сущесвенного изменения политики оплаты труда и материального стимулирования;   - предложения о порядке и источниках компенсации денежных  вкладов населения в сберегательных банках и страховых учреждениях;   b) до 15 марта 1997 года - комплексную программу неотложных мер по борьбе с преступностью, хищением национального достояния, защиты частной и публичной собственности, по борьбе с финансовыми  махинациями  и уклонением от уплаты налогов, а также по техническому оснащению органов, призванных обеспечить финансовую дисциплину и общественный порядок;   c) в двухмесячный срок - программу реформирования действующих систем назначения  и  выплаты  пенсий и социальной защиты, с  учетом  изменения принципов   функционирования этих систем  и  необходимости   создания альтернативных  частных  систем, гарантирования прожиточного минимума  и минимума бесплатного медицинского обеспечения.   (3) Правительству предусмотреть в программе своей деятельности:   а) эффективные  меры по сбору доходов и расширению  налогооблагаемой базы  путем  введения отдельных сборов на потребление, а также  меры  по сокращению  и оптимизации расходов государственного бюджета, в том числе путем  значительного  сокращения государственного аппарата, структурной реорганизации  министерств и департаментов, недопущения   содержания государственных структур, деятельность которых основывается на самоуправлении и самофинансировании, представив Парламенту соответствующие предложения при   рассмотрении проекта Закона о государственном бюджете на 1997 год в третьем чтении;   b) отказ от практики предоставления  хозяйствующим субъектам необоснованных льгот и государственных гарантий;   c) правовой и  экономический  механизм, обязывающий и  стимулирующий хозяйствующие  субъекты  к репатриации денежных средств,  полученных  от экспорта товаров, представив в кратчайшие сроки совместно с Национальным банком Молдовы соответствующие предложения Парламенту;   d) совершенствование способов решения проблем реструктуризации промышленных предприятий, немедленной продажи активов и запасов продукции, внедрения необходимых финансовых механизмов.   Ст.2. - Рекомендовать Национальному  банку  Молдовы совместно с Правительством представить механизм обеспечения последовательности процесса стабилизации экономики, учитывающий взаимные обязательства Республики Молдова и международных организаций и структурные преобразования,  основанные также на ужесточении бюджетной и денежной политики.   Ст.3. - (1) Признатьзадачей первоочередной важности реформирование энергетического  комплекса путем  его демонополизации и  приватизации, введение  системы выдачи лицензий на выработку, передачу и распределение электроэнергии, а также на транспортировку и распределение газа.   (2) В целях обеспечения эффективного функционирования энергетического комплекса Правительству принять меры по поэтапной либерализации цен и тарифов, одновременно обеспечив защиту  малоимущих категорий  населения  предоставлением  им адресной помощи  из  бюджетных средств.   (3) Правительству при рассмотрении проекта Закона о государственном бюджете на 1997 год предусмотреть финансовые средства для разработки и реализации Национальной программы учета использования электрической и тепловой энергии, газа  и воды посредством счетчиков, в  том  числе  в бюджетной сфере, а также информационной системы   управления энергетическим  комплексом,  обеспечивающей достоверность и  доступность учета энергетических ресурсов и их оплаты.   Ст.4. - (1) Предложить   Парламенту совместно с Правительством ускорить  доработку и принятие Программы приватизации на 1997 - 1998 годы, предусмотрев срок реализации этой программы не более 18 месяцев.   (2) Указанная  программа  должна быть направлена на приватизацию  за денежные  средства  с  предоставлением населению  и  местным  инвесторам льгот, которые привлекли бы их к участию в процессе приватизации.   (3) В целях обеспечения эффективности процесса приватизации и привлечения иностранных инвестиций и других финансовых средств включить в список предложенных для приватизации объектов наиболее  значительные объекты энергетического комплекса, связи, водоснабжения, транспорта и др.   (4) Правительству в шестимесячный срок обеспечить, преимущественно через Фондовую биржу, продажу акций, оставшихся во владении государства после приватизации за боны народного достояния.   Ст.5. - В целях  последовательного  проведения  земельной реформы Правительству:   а) обеспечить неукоснительное  исполнение  положений Земельног о кодекса подведомственными государственными органами;   b) в месячный срок разработать и представить Парламенту предложения по совершенствованию механизма наделения граждан землей и снижению платы за выдачу документов, удостоверяющих право собственности на нее;   с) в двухмесячный  срок  представить  Парламенту  для  рассмотрения предложения по реструктуризации  сельскохозяйственных   предприятий, приватизации   специализированных объединений, созданию правового и экономического механизма функционирования реального рынка земли, предоставлению стоимостной доли имущества и эффективному использованию сельскохозяйственной техники в частном секторе, обеспечив отказ от каких бы то ни было административных рычагов в этих процессах;   d) в месячный  срок  приступить к внедрению  механизма  приватизации земельных участков, занятых частными и приватизированными предприятиями.   Ст.7. - Генеральной прокуратуре, Министерству финансов (Департаменту финансового контроля и ревизии, Государственной  налоговой  службе), Министерству внутренних дел, Министерству национальной безопасности обеспечить систематический строгий надзор и контроль за неукоснительным исполнением органами публичной власти, хозяйствующими субъектами и физическими лицами действующего финансово-экономического законодательства, осуществляя конструктивное сотрудничество с судебными инстанциями и Счетной палатой в целях установления режима законности во всех  сферах  деятельности,  выявления правонарушений и преступлений, вынесения  своевременного  и  заслуженного наказания за них. Указанным органам  ежемесячно представлять Президенту Республики Молдова исчерпывающую информацию о проделанной работе.   Ст.8. - В целях совершенствования законодательной  основы, необходимой  для  последовательного  проведения  социально-экономических реформ, защиты прав собственника, создания инфраструктуры, соответствующей  рыночным отношениям, предложить Парламенту  ускорить разработку и принятие Гражданского, Налогового,  Коммерческого и Трудового кодексов.     Ст.9. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.       ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Петpу ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 22 января 1997 г.   N 10-II.      