    DPMI1707/1997 Внутренний номер:  287724  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие министерства   РАЗНОЕ Nr. 1707 от  17.07.1997   ДЕПАРТАМЕНТ ОХРАНЫ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ Правила спортивного и любительского лова рыбы и добычи других водных организмов в водоемах Республики Молдова  Опубликован : 17.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 046 
    Промульгирован : 17.07.1997    Ст. 1. Спортивный  и  любительский  лов рыбы, добыча  других  водных организмов для личного потребления разрешается физическим лицам за плату во всех рыбохозяйственных водоемах, за  исключением заповедников, рыбопитомников, прудовых рыбных хозяйств, с соблюдением  установленных правил рыболовства и водопользования.  В ряде водоемов  и на участках, определяемых Службой рыбоохраны, лов рыбы   разрешается   лишь   членам  обществ  рыболовов на основании соответствующего договора, заключенного между  обществами  и  Службой рыбоохраны.  Ст. 2. Охрана   рыбных   ресурсов  и  других   водных   организмов, регулирование  их промысла, осуществление мер по воспроизводству рыбных запасов,  выдача разрешений на право лова рыбы, а также государственный контроль за соблюдением настоящих правил осуществляется Службой рыбоохраны.  Ст. 3. Вылов  рыбы  и других водных организмов из  рыбохозяйственных водоемов  осуществляется только по абонементам, выдаваемым физическим  и юридическим лицам Службой рыбоохраны за плату.  В случае систематического невыполнения условий договора о проведении работ  обществом  рыболовов по организации спортивного  и  любительского рыболовства  и  проведении  работ  по охране  и  воспроизводству  рыбных запасов на водоемах заключенные договора могут быть аннулированы Службой рыбоохраны.  В случае нарушения  рыболовами-любителями  требований  Положения  об охране рыбных   запасов   и настоящих правил платные абонементы аннулируются, а нарушители привлекаются к    административной ответственности.  Ст. 4. Соревнования по  рыболовному спорту проводятся в порядке, установленном  республиканским и районными обществами рыболовов, другими добровольными спортивными обществами.  Места и сроки соревнований согласовываются со Службой рыбоохраны.  Ст. 5. Общества  рыболовов, заключившие соответствующие договоры со Службой рыбоохраны, обязаны:  5.1. Строго соблюдать   Положение   об  охране  рыбных  ресурсов   и регулировании   рыболовства  в  рыбохозяйственных  водоемах  республики, Правила спортивного и любительского рыболовства и Правила пользования.  5.2. Выполнять  обязательства  по договорам, заключенным со  Службой рыбоохраны.  5.3. Проводить  согласованные со  Службой   рыбоохраны рыбоводно-мелиоративные мероприятия.  5.4. Осуществлять учет средств, используемых обществами на мероприятия по охране и воспроизводству рыбных запасов.  5.5. Создавать благоприятные условия для рыболовов-любителей (пункты приобретения  абонементов на лов рыбы, лодочные станции, причалы,  места для  ночлега,  автостоянки,  централизованные места сбора  и  ликвидации мусора и других отходов, другие виды обслуживания).  5.6. Вести регулярный  учет  посещаемости  водоемов рыболовами-любителями  и вылавливаемой ими рыбы по весу, количеству и по видам.  5.7. Осуществлять  охрану рыбных запасов на используемых водоемах, а также следить  за  санитарным  состоянием этих  водоемов  и  обеспечить ликвидацию  источников  загрязнения  вод  и  береговой  зоны,  обо  всех нарушениях сообщать Службе рыбоохраны.  5.8 . Принимать участие в проведении паспортизации водоемов.  5.9. Организовать  на общественных началах группы содействия  Службе рыбоохраны  по борьбе с браконьерским ловом рыбы, по предупреждению иных нарушений  настоящих  правил,  выявлению  случаев загрязнения водоемов промышленными стоками, ядохимикатами, минеральными и  органическими удобрениями,  используемыми  в прилегающих к водоемам  береговых  зонах, принимать  непосредственное  участие  в выявлении  причин  гибели  рыбы, источников  загрязнения  водоемов,  о  всех  случаях  гибели  рыбы  либо появления  условий, могущих привести к массовой гибели рыбы,  немедленно сообщать Службе рыбоохраны.  Примечание: членам  обществ  охотников и рыболовов,  директорам  и специалистам рыбных хозяйств могут быть предоставлены права общественных инспекторов.  5.10. Представлять Службе рыбоохраны сведения об использовании водоемов, а также о расходовании материальных и денежных  средств  на проведение   рыбоводно-мелиоративных   работ  по  формам  и   в   сроки, согласованные со Службой рыбоохраны.  5.11. Проводить   среди   населения  и  членов  обществ  работу  по разъяснению Положения об охране рыбных запасов и настоящих правил.  5.12. Обозначить границы используемых участков водоемов специальными знаками по образцу, установленному Службой рыбоохраны.  Ст. 6. Граждане,  занимающиеся спортивным и любительским ловом рыбы, обязаны:  6.1. Соблюдать настоящие правила, Положение об охране рыбных запасов и установленный на  посещаемом  водоеме  (участке   водоема)   режим рыболовства.  6.2. Поддерживать  надлежащее  санитарное состояние на участках,  не оставлять на льду и берегах водоемов мусор и прочие отходы, не допускать загрязнения водоемов.  6.3. Иметь при себе абонемент и документы, удостоверяющие личность.  6.4. Не нарушать    на   водоемах   и рыболовно-спортивных   базах общественный  порядок, оказывать содействие работникам Службы рыбоохраны в задержании нарушителей и пресечении нарушений.  6.5. Заботиться о сохранении зеленых насаждений по берегам водоемов.  6.6. Не допускать    порчи   и   повреждений   специальных   знаков, установленных на водоеме и на берегу.  Ст. 7. Службе   рыбоохраны  предоставляется  право  в  установленном порядке:  7.1. Проверять  выполнение требований настоящих правил физическими и юридическими лицами.  7.2. Требовать  от  должностных и частных лиц объяснений  по  поводу нарушения настоящих правил.  7.3. Проверять  сухопутные  и водные транспортные  средства,  орудия лова,  рыбу и другие водные организмы на местах лова, складах,  приемных пунктах, рыбоперерабатывающих и коммерческих предприятиях.  7.4. Переносить  по  согласованию  с Ихтиологическим  советом  сроки запрета  на  лов рыбы до 20 дней в ту или иную сторону в зависимости  от гидрометеорологических условий.  7.5. Разрешать  обществам рыболовов в необходимых случаях отлов рыбы из  заморных  водоемов,  под контролем Службы  рыбоохраны,  промысловыми орудиями  лова  с использованием выловленной рыбы для зарыбления  других водоемов или сдачи в торговую сеть.  В необходимых  случаях  для  отлова рыбы из  водоемов,  используемых обществами,  по  согласованию  с  последними  привлекать  рыбодобывающие организации.  7.6. Разрешать спортивно-любительский лов рыбы в местах, запрещенных для  промыслового  рыболовства и в период запрета лова с  использованием ограниченного  количества  снастей для спортивно-любительского лова,  за исключением нерестилищ, зимовальных ям и путей миграции рыб.  7.7. Определять  границы  нерестовых  участков и зимовальных  ям,  а также даты ледостава и распаления льда по материалам гидрометеослужбы.  Ст. 8. Запрещается:  8.1. Производить    без   согласования   со   Службой    рыбоохраны, Ихтиологическим  советом  акклиматизацию, зарыбление и разведение  новых видов рыбы.  8.2. Применять  без  разрешения  Службы рыбоохраны  новые  снасти  и способы лова, не предусмотренные настоящими правилами.  8.3. Проводить рыболовные соревнования в период нереста рыбы.  8.4. Нахождение  на  рыбохозяйственных  водоемах или  вблизи  них  с орудиями   лова,  которые  согласно  настоящим  правилам  запрещены  для использования  на  данном  водоеме,  в данное время,  со  взрывчатыми  и токсическими  веществами,  за исключением случаев, когда  по  разрешению Государственной  экологической  инспекции на рыбохозяйственных  водоемах или вблизи них проводятся взрывы по дноуглублению.  8.5. Продажа  сетематериалов,  орудий лова и принадлежностей к  ним, применение которых запрещено настоящими правилами.  8.6. Производить  в  водоемах  мойку транспортных средств,  а  также производить  работы,  отрицательно  влияющие  на  гидрохимический  режим водоемов.  8.7. Продажа   ценных  видов  рыб,  других  водных  организмов,   за незаконный   вылов,  добычу  и  уничтожение  которых   предусматривается взыскание с граждан причиненного ущерба (по утвержденным таксам).  Ст. 9. Подводная  охота  на рыб с применением гарпунов  и  гарпунных ружей  разрешается  без  использования аквалангов  и  других  автономных дыхательных  приборов  с  применением подводных  ружей,  стреляющих  под действием резиновых тяг, пружин, сжатого газа, гидропневматики, гарпуном с  наконечниками не более 5 зубьев проводится только с разрешения Службы рыбоохраны.  Ст. 10. Запрещается любительский лов рыбы:  10.1. С применением  взрывчатых и отравляющих веществ,  электротока, колющих  орудий лова, огнестрельного и пневматического оружия,  способом багрения и поддевом (багром, острогой и крючком).  10.2. Сетями,   неводом,   тралами,  вентерями,  котцами,   гардами, вершами,   бреднями,   накидками,  экранами,  подъемниками,   острогами, живодерами, электроудочками.  10.3. В подводящих магистральных каналах и отводах рыбохозяйственных мелиоративных систем, а также в шлюзовых каналах.  10.4. До особого распоряжения во вновь образуемых водохранилищах.  10.5. С незарегистрированных  плавсредств,  а  также не  имеющих  на корпусе четкого номера.  10.6. На промысловых  участках  (тонях,  плавах,  районах  установки вентерей, сетей и т. д.).  Ст. 11. Запрещается    промышленное    рыболовство   на    участках, предоставленных  на  основе  договора для  любительского  и  спортивного рыболовства,  без  согласования  с физическими  и  юридическими  лицами, которым предоставлены эти участки, и Службой рыбоохраны.  Ст. 12. Запрещается  повсеместно  производство и  розничная  продажа запретных орудий лова.  Ст. 13. Выборка  из  воды  орудий  лова,  применяемых  с  нарушением настоящих   правил  и  Положения  об  охране  рыбных  запасов,  доставка отобранных  орудий  лова,  плавсредств  и  уловов  рыбы  до  мест  сдачи производится нарушителем по требованию работников Службы рыбоохраны.  Примечание. Задержанные  плавсредства,  с которых  производился  лов разрешенными  орудиями,  а  также разрешенные орудия  лова  возвращаются владельцам  после уплаты штрафа при рассмотрении Службой рыбоохраны дела в административном порядке; запретные орудия лова, а также плавсредства, с  которых  производился лов запрещенными орудиями лова, конфискуются  и нарушителю  не  возвращаются; если дело передано в  судебно-следственные органы,  судьба  отобранных  орудий лова и  плавсредств  решается  этими органами;  рыба,  выловленная  с нарушением Положения об  охране  рыбных запасов и настоящих правил, изымается у нарушителя.  Ст. 14. Действие     настоящих правил  распространяется   на государственные рыбохозяйственные водоемы Республики Молдова.  Ст. 15. Спортивный и любительский лов рыбы, других водных организмов для личного потребления (без права продажи) разрешается.  15.1. На рыбохозяйственных   водоемах   и  участках  водоемов,   где спортивное  и любительское рыболовство, согласно заключенным со  Службой рыбоохраны   договорам,   организуется  обществами  рыболовов,   другими юридическими  лицами,  членами этих организаций разрешается лов  рыбы  с лодок в светлое время суток (от восхода до захода солнца).  1 5.2. Общественные  и  государственные инспектора пользуются  правом бесплатного   любительского   рыболовства  на   всех   рабохозяйственных водоемах,  включая  водоемы и участки водоемов,  закрепленные,  согласно договору,   за  рыбодобывающими  организациями,  обществами   рыболовов, другими  юридическими  и физическими лицами с  обязательным  соблюдением требований Положения об охране рыбных ресурсов и настоящих правил.  15.3. Разрешается  лов  рыбы  бесплатно участникам и  инвалидам  2-й мировой  войны,  инвалидам труда I и II группы, пенсионерам от  60  лет, почетным членам общества охотников и рыболовов Молдовы.  Ст. 16. Спортивный   и   любительский  лов  рыбы  и  других   водных организмов  разрешается в течение всего года (за исключением нерестового периода) следующими орудиями лова:  16.1. Удочками всех наименований и систем.  16.2 . Спиннингами.  1 6.3. Зимней удочкой, оснащенной одной блесной весом не более 20 г.  Ст. 17. Общее  число  крючков  на одного рыболова-любителя  на  всех одновременно применяемых снастях не должно превышать 10 крючков.  Ст. 18. При лове  с берега рыболов-любитель может занимать береговую полосу протяженностью не более 10 метров.  Ст. 19. Мормышку,   зимние  блесны  разрешается  оснащать  одинарным крючком  размером  не  более  10-го номера и не более  7-го  номера  при использовании \"двойного\" или \"тройного\" крючка.  Ст. 20. Разрешается  вылов не более 5 кг рыбы за один световой  день (вылов  рыбы  более  установленной нормы допускается только  в  случаях, когда вес одной пойманной рыбы превышает норму) без права продажи.  Ст. 21. В качестве  естественной наживки используются следующие виды рыб: пескарь, горчак, верховка, уклея, ерш, окунь, бычок, чебачок.  На одного рыбака-любителя   разрешен  вылов  в  день  не  более   50 экземпляров рыб, используемых для наживки.  Отлов живца разрешается  сачком  или  волокушей размером 1 х 1  м  с ячеей до 6 мм.  В качестве естественной  наживки и для нужд аквариумного рыбоводства разрешен  отлов водных беспозвоночных (мотыль, гаммарус, дафния, циклоп) на  определенных  участках водоемов по разрешениям Службы  рыбоохраны  в количестве не более 100 г.  Вылов водных беспозвоночных разрешен процеживающими приспособлениями с капроновой или металлической сеткой площадью не более 0,25 м2.  Ст. 22. Юридические  и  физические лица, занимающиеся  заготовкой  и реализацией  водных  беспозвоночных,  указанных в  статье  21  настоящих правил,  должны получить соответствующие разрешения и заключить  договор со Службой рыбоохраны на условиях добычи этих организмов.  Ст. 23. Запрещается вылов следующих видов рыб и других организмов:  - минога украинская  - лосось дунайский  - умбра (евдошка)  - вырезуб  - елец  - язь  - усач днепровский  - усач балканский  - форель  - угорь  - рак  - налим  - чоп малый  - чоп большой  - белуга  - осетр  - севрюга  - рыбец  - стерлядь  Ст. 24. Запрещается   спортивный   и  любительский  лов,   хранение, переработка и реализация рыбы и других водных организмов менее следующей меры в см:  буффало - 32  карп - 32  лещ - 30  жерех - 40  канальный сомик - 30  толстолобик белый - 30  (в Кучурганском в-ще - 50)  толстолобик пестрый - 30  (в Кучурганском в-ще - 50)  щука - 32  сом - 60  сельдь - 20  лягушка - 30 г шт.  амур - 40  подуст - 25  линь - 20  судак - 38  голавль - 28  шемая - 15  чехонь - 24  тарань - 18  карась - 17  белоглазка - 18.  Минимальная мера  на  рыбу  определяется  измерением  расстояния  от вершины  рыла  (при закрытом рте) до основания средних лучей  хвостового плавника.  Рак измеряется  по  расстоянию от середины глаза до конца  хвостовой пластинки.  Пойманная рыба  меньше установленных размеров, а также рыба и другие водные  организмы, добыча которых запрещена, должна отпускаться в  живом виде обратно в водоем.  Максимально допустимый прилов рыбы непромысловой меры допускается на все  типы орудий лова не более 10% по счету от общего улова рыбы за один день.  Ст. 25. Запрещается рыболовство в течение всего года:  2 5.1. На расстоянии  500  м вверх и вниз по течению от мостов  через реки Днестр и Прут.  25.2. На протяжении  1 км с обеих сторон от впадения притоков Ларга, Вилия, Лопатник, Раковец, Чухур, Каменка, Гырла-Маре, Драгиште, Нырново, Лэпушна,  Сэрата  в реку Прут и притоков Каменка, Черна, Сухая  Рыбница, Рэут,  Икель, Бык и Ботна в реку Днестр и на протяжении 5 км от впадения вверх  по  течению этих притоков, в рукаве Турунчук на протяжении  5  км вниз по течению от начала.  25.3. В Гоянском заливе.  25.4. На озере Белеу.  25.5. В реке  Днестр  на  расстоянии 10 км вниз по течению  от  села Наславча,  а  также на участке от плотины Дубэсарского водохранилища  до места на трассе Кишинэу - Полтава.  25.6. В пойме Охрынча притока Рэут.  25.7. В сбросных  каналах  Молдавской  ГРЭС,  Кучурганском  в-ще  на расстоянии  500 м на юг и на север от впадения каналов и на 300 м вглубь водохранилища.  25.8. В старом  русле реки Прут от плотины гидроузла Костешть-Стынка до впадения его в основное русло.  25.9. В реке  Прут  на  расстоянии 3 км вниз по течению  от  плотины гидроузла Костешть-Стынка.  25.10. На реке  Днестр  на 500-метровом участке вверх по течению  от плотины  Дубэсарской  ГРЭС  и реке Прут на таком же участке  от  плотины гидроузла Костешть-Стынка.  25.11. На реках  Прут  и Днестр на расстоянии 100 м вверх и вниз  по течению от впадения каналов и проток, соединяющих плавни и озера с этими реками.  Ст. 26. Запрещается рыболовство в следующие сроки в период нереста:  - в реке Прут  на  участке  от  государственной  границы  Республики Молдова до села Тецкань - в период с 15 апреля до 15 июня;  - в водохранилище Костешть-Стынка - в период с 15 апреля по 15 июня;  - в реке Прут  на  участке от плотины гидроузла  Костешть-Стынка  до села  Джюрджюлешть  и в Мантовских плавнях - в период с 15 апреля по  15 июня;  - в реке Днестр  на  участке от села Наславча до города Каменка -  в  период с 15 апреля по 15 июня;  - в Дубэсарском водохранилище - в период с 15 апреля по 15 июня;  - в реке Днестр  на  участке  от плотины Дубэсарской  ГРЭС  до  села Паланка и в рукаве Турунчук - в период с 15 апреля по 15 июня;  - в Кучурганском водохранилище - в период с 25 марта по 31 мая;  - в остальных   рыбохозяйственных  водоемах  и  водотоках   (речках, озерах, прудах, водохранилищах, каналах) в период с 1 апреля по 30 июня, за исключением технологических рыбоводных мероприятий.  Ст. 27. Таксы.   ТАКСЫ  взысканий за ущерб, причиненный физическими и юридическими  лицами посредством незаконного рыболовства, сбора, торговли,  владения, экспорта или уничтожения рыб и других водных  организмов в республике     №п/п  Наименование видов  Таксы в миним.з/п за каждый экз. рыбы,водного животного,независимо от веса|и размера          I. Виды рыб, включенных в Красную книгу РМ    1  Лосось дунайский  Lostrita  40    2  Минога украинская  Chiscari de riu  40    3  Умбра (евдошка)  Tiganus  50    4  Вырезуб  Ocheana mare  45    5  Елец  Clean mic  45    6  Язь  Vaduvita  40    7  Усач днепровский  Mreana de Nipru  45    8  Усач балканский  Mreana Vinata  40    9  Налим  Mihalt  40    10  Чоп большой  Pietrar  40    11  Чоп малый  Fusar  40    12  Белуга  Morun  45    13  Осетр азово-черноморский  Nisetru  45    14  Севрюга  Pastruga  45    II. Редкие виды, охраняемые государством    15  Стерлядь  Cega  35    16  Рыбец  Morunas  30    17  Гибриды осетровых,осетр ленский  Hibrizii sturionilor,nisetru de Lena  2020    18  Форель  Pastrav  10    19  Угорь  Anghila  10    20  Сомик канальный  Somn american  5    III. Промысловые виды    21  Сом  Somn  5    22  Сельдь  Scrumbie  5    23  Судак  Salau  3    24  Амур белый  Cosas  2    25  Буффало (большеротый,малоротый, черный  Bufalo (cu gura mare, negru)cu gura mica, negru)  2    26  Амур черный  Scoicar  2    27  Толстолобик белый  Singer  1    28  Толстолобик пестрый  Novac  1    29  Линь  Lin  1    30  Сазан (карп)  Crap  1    31  Синец  Cosac  1    32  Карась золотой  Caracuda  1    33  Голавль  Clean  0,5    34  Подуст  Scobar  0,5    35  Чехонь  Sabita  0,5    36  Лещ  Platica  0,5    37  Тарань  Taranca  0,5    38  Жерех  Avat  0,5    39  Щука  Stiuca  0,5    40  Карась серебряный  Caras  0,3    41  Белоглазка  Cosac cu bot turtit  0,3    42  Шемая  Oblet mare  0,5    43  Лягушка  Broasca de lac  0,2         