    DPM93/1992 Внутренний номер:  287719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 93 от  20.04.1992   Об использовании государственной символики Республики Молдова на воздушных и речных судах и на железнодорожном транспорте  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 20.04.1992
    Дата вступления в силу : 30.04.1992    ИЗМЕНЕН  Указом Презид. N 134 от 02.09.93   В соответствии  со статьей 169/1 Конституции Республики Молдова и до внесения   соответствующих  изменений  в  действующее   законодательство постановляю:  1. Установить, что:  на воздушных судах государственной компании \"АИР Молдова\", на других воздушных судах республики помещается изображение Государственного флага Республики Молдова;  на  подвижном  железнодорожном  составе,  являющемся  собственностью республики   помещается сокращенное  название Железной  дороги Молдовы - С.F.M.;  суда, принадлежащие  республиканскому производственному  объединению \"Днестровское   речное   пароходство\",  а  также  другим   предприятиям, учреждениям  и  организациям,  расположенным на  территории  республики, осуществляют плавание под Государственным флагом Республики Молдова.   [Пкт.1 изменен Указом Презид. N 134 от 02.09.93]   2. Настоящий Указ вступает в силу со дня его опубликования.   Президент  Республики Молдова                               Мирча СНЕГУР  г.Кишинев, 20 апреля 1992 г.  N 93.    