    DPO10/1996 Внутренний номер:  287739  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 10 от  26.01.1996   о создании Совета по проблемам науки и устойчивого человеческого развития  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 26.01.1996    Исходя из необходимости рационального использования интеллектуального  и научно-технического потенциала, разработки предложений   по определению и реализации приоритетных направлений социально-экономической политики   государства, а также с  целью упорядочения деятельности консультативных   органов  при   Президенте Республики Молдовы  Президент Республики Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст.1. - Создать Совет по проблемам науки и устойчивого человеческого развития при Президенте Республики Молдовы в составе согласно приложению.  Ст.2. - Председателю   Совета  по  проблемам  науки  и   устойчивого человеческого развития при Президенте Республики Молдова в месячный срок представить на утверждение проект Положения о Совете.  Ст.3. - Признать  утратившими  силу следующие указы  и  распоряжения Президента Республики Молдова:  Указ N 41 от  11  ноября  1990  года  \"Об  образовании  Комиссии  по вопросам государственных наград\"  Указ N 35 от    15   февраля   1992   года   \"О   создании    Совета предпринимателей при Президенте Республики Молдова\"  Указ N 119 от  24  мая  1992 года \"О  создании  Научно-промышленного совета при Президенте Республики Молдова\"  Указ N 124 от   26  мая  1992  года  \"О  создании  при    Президенте Республики  Молдова Комиссии по рассмотрению проектов межгосударственных договоров  (солашений) между Республикой Молдова и другими государствами о  сотрудничестве  в экономической, социальной, правовой и  иных  сферах деятельности\"  Указ N 207 от   30   сентября  1992  года  \"Об  образовании  Высшего экономического совета Республики Молдова\"  Указ N 155 от 5 октября 1993 года \"Об образовании Совета по вопросам кадровой политики при Президенте Республики Молдова\"  Распоряжение   N   26   от  22  февраля  1991   года   \"О   создании  Консультативного совета\".  Ст.4. - Настоящий   Указ   вступает   в  силу  со   дня   подписания.   ПРЕЗИДЕНИТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА             Мирча СНЕГУР   г. Кишинэу, 26 января 1996 г.  N 10   Приложение  к Указу Президента Республики Молдова  N 10 от 26 января 1996 года   СОСТАВ  Совета по проблемам науки и устойчивого  человеческого развития   Председатель Совета  АНДРИЕШ Андрей         - президент Академии наук Молдовы, академик   заместитель председателя Совета  РУДИК Валериу           - директор Института микробиологии Академии наук  Молдовы, член-корреспондент Академии наук Молдовы   ученый секретарь Совета  ДОНИКА Мария             - старший научный сотрудник Национального института винограда и вина, доктор  сельскохозяйственных наук   члены Совета:  АБАБИЙ Ион              - ректор Медицинского университета Молдовы, член-корреспондент Академии наук Молдовы  АМИХАЛАКИОАЕ  Георге                   - адвокат, сектор Чентру муниципия Кишинэу  АНДРОНАТИ Николае       - академик-координатор Отделения технических наук Академии наук Молдовы, академик  АПОСТОЛ Иоргу           - председатель Национального совета молодежи Республики Молдова  БЛАЖ Илие               - заведующий кафедрой Технического университета Молдовы, член-корреспондент Академии наук  Молдовы  БОСТАН Ион              - ректор Технического университета Молдовы, академик  ЧЕБОТАРЬ Ион            - заместитель председателя Ассоциации экологического менеджмента и устойчивого  развития Молдовы  ЧЕРТАН Семион           - депутат Парламента Республики Молдова, доктор экономических наук  ЧЕРТАН Серджиу          - директор инвестиционного фонда \"Агроинвест\",  член-корреспондент Академии наук Молдовы  ЧИМПОЕШ Георге         - ректор Государственного аграрного университета   Молдовы, доктор-хабилитат сельскохозяйственных наук  ЧОБАНУ Генадие         - председатель Союза композиторов  КОДРУ Анатол            - председатель Союза кинематографистов  КОЖОКАРУ Павел         - директор Центра по изучению проблем рынка, доктор экономических наук  КОЖУХАРЬ Александру    - заведующий кафедрой Молдавского государственного университета, доктор-хабилитат права  КОНСТАНТИНОВ  Татьяна                  - директор Института географии Академии наук Молдовы, член-корреспондент  Академии наук Молдовы  КОРБУ Харалампие       - академик-координатор Отделения общественно-гуманитарных наук Академии наук  Молдовы, академик  КОТОРОБАЙ Михай        - преподаватель Академии общественного управления, доктор права  ДЕДЮ Ион                - председатель Ассоциации ученых Республики Молдова, член-корреспондент Академии  наук Молдовы  ДУКА Георге             - заведующий кафедрой Молдавского государственного университета,  член-корреспондент Академии наук Молдовы  ФИЛИП Николае            - ректор Бэлцкого государственного университета имени Алеку Руссо, доктор-хабилитат физических  наук  ИЛАРИОНОВ Андрей        - директор Института экономических прогнозов, г. Москва, доктор-хабилитат экономических наук  ЛАРЮШИН Юрий            - директор консультационной фирмы \"ЕССЕ\", г. Кишинэу  ЛЕБЕДЕВ Валерий         - старший научный сотрудник Института философии,  социологии и права Академии наук Молдовы, доктор права  МАКОВЕЙ Александру     - председатель Союза художников  МЕЛЬНИК Борис             - председатель высшей аттестационной комиссии Республики Молдова, академик  МИКУ Василе             - генеральный директор Научно-производственного объединения \"Порумбень\", академик  ПАЛАДИ Георге           - академик-координатор Отделения медицинских наук Академии наук Молдовы, академик  ПОПОВИЧ Константин     - директор Института национальных меньшинств Академии наук Молдовы, академик  ПРИМАК Александру      - председатель правления коммерческого акционерного банка \"БАНКОСИНД\"  РЭДЭУЦАН Серджиу         - директор Центра полупроводниковых материалов Института прикладной физики Академии наук  Молдовы, академик  РЕВЕНКО Еуджениу          - начальник Главного управления по научному обеспечению агропромышленного комплекса  Министерства сельского хозяйства и продовольствия, доктор сельскохозяйственных наук  РУСНАК Константин        - ректор Музыкальной академии имени Гавриила Музическу  РУСНАК Георге             - ректор Молдавского государственного университета, доктор-хабилитат исторических наук  РУСУ Мирча              - председатель Союза промышленников  СИМАШКЕВИЧ Алексей     - академик-координатор Отделения физико-математических наук Академии наук  Молдовы, академик   СТАШКОВ Еуджен         - генеральный директор Государственного агентства по защите промышленной собственности  СТОЛОЖАН Теодор      - начальник департамента Мирового банка  СТРАТУЛАТ Олег          - декан факультета финансов, кредита, денег, Экономической академии Молдовы, доктор  экономических наук  ШОЛДА Анатол            - председатель Союза архитекторов  ТИМУШ Андрей            - главный научный сотрудник Института философии, социологии и права Академии наук  Молдовы, член-корреспондент Академии наук Молдовы  УНТИЛЭ Илие             - академик-координатор Отделения сельскохозяйственных наук Академии наук Молдовы, академик  УРСУ Андрей             - академик-координатор Отделения химико- биологических наук Академии наук Молдовы, академик  ВИЕРУ Григоре           - поэт  ВОЛМЕР Чарльз           - заместитель председателя консультационной фирмы \"Buz Alen and Gamilton\", SUA    