    DPO1/1994 Внутренний номер:  287734  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1 от  06.01.1994   Об утверждении Перечней государственных предприятий и организаций, а также видов государственного имущества, сдача в аренду которых не допускается  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 06.01.1994    В целях осуществления  экономической реформы и упорядочения арендных отношений  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Утвердить    Перечень    государственных   предприятий    и организаций,  сдача  в аренду которых не допускается (приложение N 1)  и Перечень  видов  государственного имущества, сдача в аренду  которых  не допускается (приложение N 2).  Ст. 2. - Правительству   обеспечить в  месячный  срок  пересмотр   в соответствии с настоящим Указом министерствами, департаментами, органами местного  самоуправления, государственными предприятиями и организациями ранее заключенных договоров об аренде.  Ст. 3. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                              МИРЧА СНЕГУР   г.Кишинев, 6 января 1994 г.  N 1.     ПРИЛОЖЕНИЕ N 1  к Указу Президента  Республики Молдова  N 1 от 6 января 1994 г.   П Е Р Е Ч Е Н Ь  государственных предприятий и организаций,  сдача в аренду которых не допускается   Национальный банк Молдовы  Государственные заповедники, заказники и резервации  Цех специальной связи при Центре перевозки почты  Национальное радиотелевидение Республики Молдова  Национальная книжная палата Республики Молдова  Предприятия системы органов внутренних дел  Специализированная лаборатория по борьбе с особо опасными заболеваниями  Ветеринарные станции по борьбе с болезнями животных  Ветеринарные лаборатории  Предприятия по производству и замораживанию спермы быков  Специализированное предприятие по ведению взрывных работ \"Inmex\"  Предприятия водоснабжения  и  канализации, котельные и  тепловые  сети сферы коммунального хозяйства.     ПРИЛОЖЕНИЕ N 2  к Указу Президента  Республики Молдова  N 1 от 6 января 1994 г.   П Е Р Е Ч Е Н Ь  видов государственного имущества, сдача в  аренду которых не допускается  Радиолокационные комплексы  Военизированные средства противоградового воздействия  Боевая техника и оружие, воинское снаряжение  Атомное оборудование (оснастка)  Оборудование   Молдавской   государственной  районной   электростанции Теплоэлектроцентрали  Оборудование  (оснастка) для печатания и чеканки денег, ценных бумаг и знаков почтовой оплаты  Архивные материалы,  отнесенные  к  ведению  государственных  архивных органов  Оборудование   (оснастка)   для  государственного   медико-санитарного контроля   за   технологическим  процессом  производства   и   качеством продовольственных и промышленных товаров  Оборудование     (оснастка)     для    изготовления     наркотических, сильнодействующих и ядовитых веществ  Радиологическое оборудование  Оборудование с радиоактивными изотопами  Оборудование радиорентгенологическое  Специальное оборудование для службы переливания крови  Специальное оборудование для операций на сердце  Огнестрельное оружие (военного типа, уменьшенного калибра, спортивное, охотничье с дробью, учебное), холодное оружие, средства для взрывания  Оборудование (оснастка) для изготовления и ремонта любых видов оружия, боеприпасов,  взрывчатых веществ, средств для взрывания, пиротехнических изделий    