    DPO100/1993 Внутренний номер:  287743  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 100 от  05.07.1993   О внесении изменения в Указ Президента Республики Молдова от 11 октября 1991 года N 204  Опубликован : 28.07.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 05.07.1993
    Дата вступления в силу : 28.07.1993    В целях ликвидации  административных  барьеров на  пути  продвижения товаров,  сырья  и  материалов,  нормализации  хозяйственных  отношений, развития  предпринимательства, создания условий для реализации законов и принципов рыночной экономики и осуществления приватизации постановляю:  1. Отменить абзац   второй  пункта  3  Указа  Президента  Республики Молдова  от  11  октября 1991 года N 204 \"О неотложных мерах  по  защите потребительского  рынка и усыновлению борьбы с хищениями и спекуляцией в республике\"   с  дополнением,  внесенным  Указом  Президента  Республики Молдова от 7 июня 1993 года N 82.  2. Правительству  привести  свои нормативные акты в  соответствии  с настоящим Указом.  3. Настоящий Указ вступает в силу со дня опубликования .   Президент  Республики Молдова                              М.СНЕГУР   г.Кишинев  5 июля 1993 г.  N 10    