    DPM98/1992 Внутренний номер:  287721  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 98 от  28.04.1992   О мерах по усилению контроля за законностью ношения, хранения и приобретения огнестрельного оружия и боеприпасов  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Дата вступления в силу : 30.04.1992    ИЗМЕНЕН  Указом Презид. N 340 от 05.12.94   В республике  в  условиях  продолжающегося  противостояния,  спровоцированного  антиконституционными действиями лидеров  псевдогосударства, созданного  на Левобережье Днестра, продолжает осложняться криминогенная обстановка.  В  районах  и  городах,  находящихся  вне  зоны  конфликта, участились   случаи   незаконного  ношения,  хранения   и   приобретения огнестрельного оружия и боеприпасов.  В нарушение существующех    попложений,   инструкций   и    приказов некоторыми  гражданами,  принимающими участие в восстановлении  законных структур власти, допускаются факты самовольного остановления с вверенным оружием   мест   расположения   частей.  Выдавая  себя   за   защитников правопорядка,  отдельные  лица соверщают противоправные акции. В  селах, городах   все  чаще  стали  совершаться  преступления  с  использованием огнестрельного  оружия,  раздается  беспорядочная  стрельба.  Преступные посягательства  на  жизнь, здоровье и собственность граждан  приобретают все  более  опасный  характер. Все это в конченом  счете  дискредитирует органы правопрядка.  Многие специальные    чрезвычайные    комитеты,    образованные    в соответствии  с  Указом Президента Республики Молдова от 28  марта  1992 года   \"Об   объявлении  чрезвычайного  положения  на  всей   территории Республики  Молдова\",  не в должной мере используют  предоставленные  им права и выполняют возложенные на них обязанности.  В целях улучшения    координации   деятельности   правоохранительных органов  по укреплению правопорядка в республике и усиления контроля  за законность  ношения,  хранения  и приобретения огнестрельного  оружия  и боеприпасов постановляю:  1. Министерству   внутренних  дел  Республики  Молдова  совместно  с Министерством    национальной   безопасности   Республики   Молдова    и Министерством  обороны Республики Молдова создать комендантский батальон в  городе Кишиневе и соответствующие структурные подразделения в городах и  районах  республики,  вменив им в обязанность контроль  за  хранением огнестрельного  оружия,  организацию патрулирования с целью выявления  и задержания  в  установленном  порядке лиц, нарушающих  порядок  ношения, хранения и приобретения огнестрельного оружия и боеприпасов, привлечения  этих лиц к ответственности.  Принять необходимые  меры  к  недопущению  распространения  из  зоны конфликта огнестрельного оружия и боеприпасов.  В случаях необходимости    создавать    специальные    группы    для  осуществления   операций  по  изъятию  незаконно  хранящегося  оружия  и привлечения виновных к ответственности.   [Пкт.2-5 утратили силу в соответс. с Указом Презид. N 340 от 05.12.94]   Президент  Республики Молдова                                 Мирча СНЕГУР  г.Кишинев, 28 апреля 1992 г.  N 98.    