    DPMIA33/1995 Внутренний номер:  287725  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие министерства   ИНСТРУКЦИЯ Nr. 33 от  24.08.1995   о порядке организации и проведения государственной экологической экспертизы  Опубликован : 25.08.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-15 
    Дата вступления в силу : 24.08.1995   ABROGAT PRIN  OMECDT188/10.09.02, MO14/07.02.03 art.25  ИЗМЕНЕН  1. Общие положения  1.1. Настоящая инструкция разработана на основании Закона об охране  окружающей  среды  от 16 июня 1993 г. N 1515-XII в  целях  методического  обеспечения   организации  и  проведения  Государственной  экологической  экспертизы.  Инструкция предназначена     для     подразделений     Центрального  природоохранного   органа  -  в  настоящее  время  Департамента   охраны  окружающей  среды  Республики  Молдова, юридических  и  физических  лиц,  имеющих  отношение  к экологической экспертизе и согласованию   проектов  хозяйственной деятельности, инвесторам (заказчикам) и разработчикам этих  проектов на территории Республики Молдова.  Инструкция определяет  цель,  задачи, принципы, объекты и  субъекты  экологической  экспертизы, порядок ее организации и проведения, основные  требования  к  составу и содержанию проектной и плановой документации  и  устанавливает порядок ее представления на экспертизу.  Экологическая   экспертиза  является  составной  частью   комплекса  мероприятий   по  охране  окружающей  среды,  через  которые  выявляется  предварительное   влияние   намечаемой  хозяйственной  деятельности   на  состояние    среды,   соответствие   параметров   этой      деятельности  законодательным и нормативным актам, действующим нормам и стандартам.  Выдержки (выписки)    из   законодательства   Республики   Молдова,  касающиеся  охраны окружающей среды и экологической экспертизы, включены  в приложение 7.7.  Экологическая  экспертиза  может  быть  проведена  государственными  органами,   отраслевыми  или  общественными  объединениями  в   порядке,  установленном    законодательными   и   нормативными   документами    из  соответствующей области.  Государственная экологическая экспертиза организуется исключительно  Центральным   природоохранным  органом  и  проводится  подчиненными  ему  подразделениями    и    организациями,   которые   составляют    систему  Государственной экологической экспертизы.    --------------------------  *Утверждена приказом генерального директора  Департамента охраны окружающей среды от  24 августа 1995 г. N 33    Срок ввода в действие 1 января 1996 г.    Отраслевая экологическая  экспертиза  выполняется  республиканскими  министерствами   и  департаментами  в  подчиненных  им  организациях   и  предприятиях.  Общественные   объединения   или   группы   граждан   имеют   право  организовывать   общественную  экологическую  экспертизу  производств  и  предприятий,  территорий  некоторых  зон и участков, кроме  объектов  со  специальным режимом, установленным Правительством Республики Молдова.  До утверждения   Центральным  природоохранным  органом   результаты  отраслевой или общественной экспертизы носят рекомендательный характер.  1.2. Государственная   экологическая   экспертиза,  основанная   на  законах,  нормах  и  экологических стандартах,  определяет  в  комплексе  факторы  экологического,  экономического, социального  порядка,  которые  оказывают влияние на среду до принятия  решений в хозяйственной и другой  деятельности исходя из:  - необходимости  поддержания экологического равновесия во время  ее  реализации,   сохранения  генетического  фонда  и  разновидностей  живой  природы в интересах нынешнего и будущего поколений;  - презумпции,  что  любая деятельность с  использованием  природных  ресурсов может нанести вред среде;  - принципов,  основанных  на независимости, объективности,  научной  обоснованности  и  гласности;  результатов  комплексной  оценки  влияния  хозяйственной деятельности на окружающую среду.  1.3. Основными  принципами государственной экологической экспертизы  являются:    комплексное   рассмотрение   технических,    экологических,  социальных   и   экономических  показателей  в  проектной   и   плановой  документации   намечаемой  хозяйственной  деятельности,  имея  в    виду  региональные  особенности, состояние экосистемы и ее устойчивость  перед  прогнозированным    влиянием,   перспективой    социально-экономического  развития региона.  1.4. Приоритетными   целями   экологической   экспертизы   являются  поддержание     экологического    равновесия,    генетического    фонда,  биологического  разнообразия,  создание оптимальных условий для жизни  и  содействие  принятию  на  этапах планирования и    проектирования  таких  аргументированных   и  рациональных  решений,  которые   предусматривают  мероприятия по утилизации природных ресурсов, по охране окружающей среды  и ее компонентов.  1.5. Государственной   экологической   экспертизе  в   обязательном  порядке   подлежит   новая  хозяйственная  деятельность  независимо   от  назначения,  принадлежности,  вида собственности,  величины  инвестиций,  места  размещения,  источника  финансирования и  способа  строительства,  которая  влияет  на  состояние  среды  и  предусматривает  использование  природных ресурсов - проекты, программы, планы и схемы:  - социального  и экономического развития республики, отдельных зон,  районов, муниципиев, городов и сел;  - реконструкции муниципиев, городов и сел;  - снабжения теплом, водой, газом, электрической энергией;  - строительства систем канализации в населенных пунктах;  - градостроительства   и  благоустройства  территории  городских  и  сельских населенных пунктов;  - строительства,     расширения,    реконструкции,     технического  перевооружения,  модернизации и перепрофилирования всех хозяйственных  и  социальных объектов, способных ухудшить состояние среды;  - строительства  путей сообщения автомобильного, железнодорожного и  водного     транспорта,    реконструкции    водотоков,     строительства  гидротехнических сооружений, систем орошения и устройств осушения;  - химической  обработки  растений в границах охраняемых  территорий  или в пределах охранных зон;  - разведки, разработки  и  эксплуатации подземных ресурсов,  в  том  числе в водоохранных зонах;  - посадки виноградников и садов в  водоохранных зонах;  - производства,  реализации  и  использования пестицидов  и  других  токсических веществ;  - размещения  и благоустройства складов для промышленных отходов  и  токсичных   осадков,   строительства   или  размещения   установок   для  переработки, обезвреживания или уничтожения отходов и токсичных осадков;  - законодательных,   директивных,   нормативных,  инструктивных   и  методических  документов,  положений и стандартов, касающихся  состояния  среды  или  регламентирующих использование природных ресурсов  и  охрану  окружающей среды;  - любых других   видов   деятельности,  которые   могут   оказывать  отрицательное воздействие на состояние среды.    2. Структура и функции системы  Государственной экологической экспертизы    2.1. Государственная  экологическая экспертиза состоит из следующих  структурных   подразделений  и  организаций,  подчиненных   Центральному  природоохранному  органу, которые составляют единую систему на различных  уровнях   согласования   и  экспертизы  документации  проектирования   и  планирования  хозяйственной  деятельности в зависимости от  комплекса  и  важности этих объектов (в соответствии с приложениями 7.2 и 7.6):  - Управление  Государственной экологической экспертизы Департамента  охраны окружающей среды;  - Отдел экологического    согласования   проектов   Государственной  экологической инспекции;  - зональные экологические  агентства Государственной  экологической  инспекции;  - Национальный институт экологии.  2.2. Управление  Государственной  экологической  экспертизы,  кроме  своих основных функций в соответствии со своей компетенцией:  - координирует   деятельность  экспертных  органов  министерств   и  департаментов в отношении обеспечения соблюдения норм и правил по охране  окружающей  среды  при  разработке проектов  хозяйственной  деятельности  подчиненными проектными организациями и предприятиями;  - обобщает результаты   экспертиз   министерств,  департаментов   и  общественных  организаций  по  конкретным проектам и учитывает  их,  при  необходимости,  в  окончательных решениях государственных  экологических  экспертиз;  - разрабатывает    предложения   по   совершенствованию   проектной  документации  хозяйственной  деятельности в отношении требований норм  и  правил по охране окружающей среды в этой деятельности;  - участвует в определении основных направлений научных исследований  в области охраны окружающей среды.  2.3. Экспертный   состав   системы  Государственной   экологической  экспертизы  комплектуется  специалистами по каждому компоненту  природы,  имеющими высшее образование и высокую квалификацию с практическим стажем  работы  по  специальности  не менее  десяти лет на предприятиях,  в  том  числе  не  менее  пяти  лет на работах  по  проектированию  промышленных  предприятий   и   объектов   социального   назначения.   Государственные  экологические  эксперты  утверждаются  в  этом  качестве  аттестационной  комиссией,  которая  действует   на основании  положения,  утверждаемого  центральным природоохранным органом.  Экологическая  экспертиза  проектной  и плановой  документации  для  сложных  и  потенциально  опасных видов хозяйственной  деятельности  для  среды,  в  том числе и тех, которые требуют  дополнительных  специальных  научных   исследований   и  внедрения  новых  промышленных   технологий,  осуществляется  с участием смешанной экологической экспертной  комиссии,  созданной  при  центральном  природоохранном органе,  в  состав  которой  включаются   ученые  и  специалисты  высокой  квалификации,  специалисты  Министерства  здравоохранения,  Министерства    экономики,  Департамента  архитектуры  и  строительства,  Департамента  стандартов,  метрологии  и  технического   надзора,   представители  органов   местного   публичного  самоуправления, экологических общественных организаций и прессы.  Структура, состав   и   способ  организации  деятельности   системы  Государственной  экологической  экспертизы, а также порядок  создания  и  функционирования    смешанной    экологической    экспертной    комиссии  устанавливаются соответствующими положениями,  утвержденными центральным  ведомством среды.  2.4. Государственная   экологическая  экспертиза  осуществляется  с  учетом   заключений   центров  гигиены  и   эпидемиологии   Министерства  здравоохранения  и других органов с функциями государственного надзора и  контроля.  Представляемые  документы и материалы, проектные и плановые, должны  соответствовать   требованиям   действующих   нормативов   и   содержать  предварительные  разрешения органов местного публичного самоуправления и  заинтересованных   организаций   в   части  размещения   и   инженерного  обеспечения   проектируемых   объектов,  а  также   заключения   органов  государственного   контроля   и   надзора   относительно   осуществления  соответствующей хозяйственной деятельности.  Государственная   экологическая  экспертиза  плановой  и  проектной  документации  в области капитального строительства, градостроительства и  благоустройства  территорий  является предпоследней и осуществляется  до  проведения  окончательной экспертизы документации в целом  Департаментом  архитектуры и строительства.  Для объектов,  которые  подлежат контролю со  стороны  Департамента  стандартов,    метрологии    и   технического   надзора,    документация  представляется на экологическую экспертизу с заключением этого органа.    3. Порядок представления плановой и  проектной документации на Государственную  экологическую экспертизу    3.1. Заказчики     представляют    Государственной    экологической  экспертизе   для  рассмотрения  комплектную  документацию  о  намечаемой  хозяйственной  деятельности с необходимыми приложениями и заключениями в  соответствии  с  требованиями  действующих инструктивных  и  нормативных  документов.   Основные   требования  перечислены  в  \"Перечне   основных  требований  к  объему  и  содержанию документов,  проектных  и  плановых  материалов,    представляемых   в   органы   экологической    экспертизы  Департамента охраны окружающей среды\" (приложение 7.1).  Название конкретных    объектов   и органа,   куда   они   должны  представляться,  установлены  в \"Перечне объектов, зданий, сооружений  и  установок, документация планирования и проектирования для которых должна  быть   представлена   для   проведения   государственной   экологической  экспертизы   в  подразделения  Департамента  охраны  окружающей   среды\"  (приложение 7.2).  Раздел \"Охрана   окружающей  среды  и  рациональное   использование  природных   ресурсов\"  в  составе  проектной  и  плановой   документации  разрабатывается только специалистами в этой области.  3.2. Представляемая    документация    подвергается    комплексному  рассмотрению,    в   процессе   которого   учитываются    экологические,  экономические   и   социальные  факторы,  подробно  изучаются   варианты  технических решений, которые должны обеспечить выполнение  экологических  требований  с учетом региональных особенностей и сохранение стабильности  природных   экосистем  при  возможном  воздействии  на  протяжении  всей  предусмотренной  хозяйственной  деятельности, начиная  со  строительства  объекта, ввода его в эксплуатацию и до момента его ликвидации.  Для новых или  импортируемых  технологий и оборудования  необходимо  представление   документов   (заключений)  о  проведении   экологической  экспертизы  на  первоначальной  стадии  проектирования  в  установленном  порядке,   или   документальное  подтверждение  соответствующей   фирмой  экологической  безопасности и рационального использования энергетических  и природных ресурсов.  3.3. Технические   решения   в  представляемых  для   экологической  экспертизы  проектах  должны  быть основательно обоснованы  в  отношении  снижения   воздействия   их  на  окружающую  среду  в  зоне   размещения  запроектированного  объекта  с учетом существующег о состояния среды,  в  соответствующих законодательных и нормативных документах.  3.4. Комплектная    проектная   документация,   представленная   на  экспертизу,  должна содержать достаточные и обоснованные меры по  охране  среды   для   обеспечения  экологической  безопасности   предусмотренной  хозяйственной  деятельности  на весь  прогнозируемый период  начиная  со  строительства,   ввода   в   эксплуатацию,  до  ликвидации   объекта   и  необходимости   его   сноса.  Эти  основные  требования  перечислены   в  приложении 7.3.  3.5. Раздел \"Охрана  окружающей  среды\" плановой документации,  ТЭО  (ТЭР)  и проектов строительства, расширения, модернизации,  технического  перевооружения и перепрофилирования предприятий и хозяйственных объектов  перечисленных  в  приложении  7. 4.,  должен  содержать  самостоятельный  подраздел под названием \"Оценка воздействия на окружающую среду\" (ОВОС).  ОВОС разрабатывается  в  соответствии  с положениями  Конвенции  об  оценке  воздействия  на  окружающую среду  в  трансграничном  контексте,  составленной в Эспо (Финляндия) 25 февраля 1991 г.  3.6. Подраздел  ОВОС  в составе раздела проекта \"Охрана  окружающей  среды\" должен содержать следующую дополнительную информацию:  - принципы размещения  объектов  с учетом конкретных  экологических  ограничений  по  всем  компонентам природы,  мнение  населения,  которое  проживает в зоне размещения объектов;  - полная характеристика  состояния в \"данный момент\" для  вариантов  площадок  размещения  объекта, которая включает состояние воздуха,  вод,  отведенных    земель    (предназначенных),    описание    климатических,  геологических  условий,  состояния  флоры и фауны, зон отдыха   и  особо  охраняемых;  - конкретное   перечисление  всех  видов  воздействия  объектов  на  состояние  среды,  пределы географического охвата, динамика  влияния  во  времени,   возможность  возникновения  аварий  и  несчастных  случаев  с  анализом  сценариев  и  причин, мероприятия  по  ликвидации  последствий  аварий;  - прогноз \"нового\"    состояния   окружающей   среды   в   проектах  генеральных  планов  развития городов, проектах планировки  и  застройки  населенных мест, промышленных узлов и схем промышленной застройки;  - перечисление способов снижения и сокращения влияния хозяйственной  деятельности   на   окружающую   среду,  методов  и   систем   контроля,  предусмотренных  в  соответствии  с требованиями  правил  и  нормативных  документов  на  весь период строительства,  эксплуатации объекта, в  том  числе при его ликвидации;  - результаты  экологической  и экономической оценки  в  стоимостном  выражении   \"за\"   и   \"против\"  реализации   намечаемой   хозяйственной  деятельности,  в  том  числе  вариант  \"ноль\"  (отказ  от  строительства  объекта).  3.7. Для объектов   с   хозяйственной  деятельностью   потенциально  опасной  и  сложной,  которые могут оказывать  существенное  влияние  на  окружающую  среду, в том числе и тех, для которых необходимы специальные  научные   исследования,  новых  технологий  и  оборудования,  на  стадии  разработки  плановой  документации и технико-экономических  обоснований,  которые  предшествуют  проектированию, разрабатывается отдельный  раздел  ОВОС  в  составе документации, который служит основанием для  разработки  раздела \"Охрана окружающей среды\" на следующем этапе проектирования.  3.8. Организация  и  проведение  ОВОС на  всех  стадиях  разработки  проектной и плановой документации, финансирование разработки ОВОС, в том  числе  осуществление  необходимых  исследований, а  также  представление  результатов   ОВОС  осуществляет  заказчик  с  участием     разработчика  документации  и  в  случае необходимости  с  помощью  специализированных  организаций.  3.9. Представляемая   на   экспертизу  проектная   документация   и  материалы  должны  содержать в обязательном порядке копии  документов  и  согласований в соответствии с приложением 7.1.  3.10. В случае     повторного    представления    на     экспертизу  откорректированного  и дополненного проекта в соответствии с заключением  Государственной  экологической экспертизы, документация должна содержать  перечень  мер  и  технических решений по пе  реработке  и  корректировке  проекта и внесенные исправления в соответствующие пояснительные записки,  смету и чертежи (в соответствии с приложением 7.5.).  3.11. Проектная  документация новой техники, технологий, материалов  и веществ представляется на экологическую экспертизу с копиями следующих  документов и материалов:  - технических  заданий  по  разработке новой  техники,  технологии,  материалов и новых веществ;  - проектов технических условий или проектов стандартов на продукцию  которая будет разработана;  - заключения  экспертиз  специализированных базовых  организаций  в  данной области;  - проектов технологических инструкций, регламентов новых технологий;  - проектов указаний по эксплуатации (использованию);  - материалов  о результатах предварительных испытаний, в том  числе  по  оценке  влияния  на окружающую среду (акты,  пояснительные  записки,  отчеты).  3.12. Несоблюдение     требований    действующих    законодательных  нормативных  и  инструктивных документов, в том числе  вышеперечисленных  требований, в отношении объема, содержания и комплектности документации,  представленной  в Государственную экологическую экспертизу, может   быть  одной  из  причин возврата заказчику документации для укомплектования  и  переработки.    4. Порядок рассмотрения представленной  документации на Государственную  экологическую экспертизу и составления  сводного заключения    4.1. Государственная  экологическая экспертиза проводится  штатными  государственными    экологическими   экспертами   с   участием   ученых,  специалистов высокой квалификации - членов смешанной экспертной комиссии  в   три   этапа:  подготовительный,  основной,  составление     сводного  заключения.  4.2. Подготовительный   этап   проведения  экспертизы  состоит   из  проверки  комплектности представленной документации для рассмотрения  по  запроектированному  объекту  в  соответствии с требованиями  пункта  3.1  раздела   3   настоящей  инструкции  с  необход  имыми   материалами   и  согласованиями,  выданными соответствующими организациями в соответствии  с приложением 7.6.  4.3. Основной  этап  работы  экспертизы заключается  в  комплексном  рассмотрении    представленной   документации,   в   процессе   которого  проверяется:  - мотивировка     необходимости    соответствующей    хозяйственной  деятельности  и выбора способа реализации этой деятельности на выбранной  для  этой цели площадке с учетом хозяйственной \"емкости среды\":  предела  физико-химических   и  биологических  возможностей    среды,  исчерпание  которых  в процессе хозяйственной деятельности приводит к  нежелательным  изменениям, нарушению экологического равновесия;  - наличие и эффективность   мер   по  охране  окружающей  среды   и  использованию  природных  ресурсов  в период  строительства  предприятия  (объекта),  после  ввода  его  в  эксплуатацию  и  сноса  в  случае  его  ликвидации  или перевода его в другое место размещения,  подтвержденные,  в   случае   необходимости,  данными  о  реальном  влиянии   действующих  аналогичных объектов;  - передовой уровень технических, инженерных, архитектурных решений,  рациональное  использование сырья, энергетических и природных  ресурсов,  внедрение передовой технологии и т. д.;  - достаточность    и   эффективность   предусмотренных   мер    для  предотвращения аварийных ситуаций и ликвидации их последствий;  - оценка уровня  экологической опасности образующихся  промышленных  отходов  и  региональные возможности кооперирования для их  переработки,  использования и захоронения;  - инструментальные  методы  контроля,  предусмотренные  для  оценки  экологической   безопасности  намечаемой  хозяйственной  деятельности  и  нормативного качества окружающей среды.  Если в представленных   на  экспертизу  материалах  не  учтены  все  негативные   влияния  запроектированного  объекта,  отсутствует   оценка  возможного   воздействия   на  окружающую  среду  и   не   предусмотрены  необходимые   меры   по  ее  охране  в  соответствии  с     действующими  нормативными   документами,  документация  возвращается  заказчику   для  переработки.  4.4. После комплексного  рассмотрения  представленной  документации  составляется сводное заключение Государственной экологической экспертизы  которое   должно   содержать:  перечень   представленной   документации,  информацию   о   запроектированном  объекте  (краткое  описание     вида  намечаемой  хозяйственной  деятельности и технических решений по  охране  природной   среды),  основные  замечания  и  предложения,   рекомендации  заказчикам, четко сформулированные выводы и предложения:  - о возможности  и  условиях реализации проекта,  плана  программы,  схемы;  - о необходимости  дополнения  и корректировки проекта,  повторного  представления его для окончательной экспертизы;  - об отклонении   проекта   как  неприемлемого  в   предусмотренных  условиях для реализации.  4.5. Сводное  заключение  Государственной экологической  экспертизы  направляется заказчику проекта и является основанием для:  а) утверждения  программ, проектов, планов и схем и  финансирования  их  реализации  после  проведения  технической или  общей  экспертизы  в  соответствии с порядком, установленным соответствующими нормативами;  b) выдачи соответствующими       подразделениями       центрального  природоохранного органа охраны среды и другими государственными органами  разрешений  на использование природных ресурсов и компонентов природы (в  соответствии с приложением 7.6);  с) временного  прекращения  строительства  и ввода  в  эксплуатацию  соответствующих объектов или выполнения других работ;  d) опубликование  информации о результатах экологической экспертизы  в печати.  Контроль за соблюдением      требований     сводного     заключения  Государственной   экологической  экспертизы  на  местах   осуществляется  Государственной экологической инспекцией и ее подразделениями.  4.6. Финансирование   проектов   хозяйственной   деятельности   без  положительного  заключения  Государственной экологической экспертизы  не  допускается. Физические и юридические лица, которые нарушают эти правила  несут ответственность в соответстви и с действующим законодательством.  4.7. Заключения  и  решения  органа  Государственной  экологической  экспертизы защищены действующим законодательством.  4.8. Заключение   Государственной   экологической   экспертизы,   в  зависимости от сложности и значения намечаемого объекта для национальной  экономики,  может  быть рассмотрено в случае необходимости на  заседании  коллегии центрального природоохранного органа.  4.9. Заключение     Государственной    экологической     экспертизы  действительно  в течение периода строительства объекта, предусмотренного  действующими  нормативами  и рассмотренным проектом. Если объект не  был  построен  в  предусмотренные  сроки, документация проекта   должна  быть  пересмотрена  и  откорректирована  с учетом новых  технических  условий,  появлением  новых  норм  и  правил в  строительстве  и  представлена  на  экспертизу для обновления или подтверждения прежнего заключения.  4.10. Разногласия,  которые возникают между заказчиками проектов  и  Государственной  экологической  экспертизой, рассматриваются и  решаются  центральным природоохранным органом.  4.11. Срок проведения  экспертизы несложных проектов  хозяйственной  деятельности  составляет 45 дней, а для сложных объектов - до 3  месяцев  со  дня представления комплектной документации и других  вспомогательных  материалов, предусмотренных нормативами.  Если во время   рассмотрения  проекта  выявляются  новые  проблемы,  рассмотрение  и  согласование  проекта может быть  продлено  центральным  природоохранным органом, но не более чем до шести месяцев.  4.12. После проведения     экологической     экспертизы     объекта  хозяйственной  деятельности  копии  некоторых материалов  и  необходимых  документов,  относящихся к охране окружающей среды и природным ресурсам,  остаются в архиве Государственной экологиче ской экспертизы.    5. Финансирование деятельности Государственной  экологической экспертизы    5.1. Деятельность  по  осуществлению государственной  экологической  экспертизы  финансируется  из государственного бюджета  в  установленном  порядке  в целях обеспечения независимости государственных экологических  экспертов перед заинтересованными сторонами.  Проведение с   участием  смешанной  комиссии  нештатных   экспертов  экологической  экспертизы документации по планированию и  проектированию  сложной  и  потенциально  опасной  для  окружающей  среды  хозяйственной  деятельности,  в  том  числе экспертизы деятельности,   которая  требует  дополнительных    специальных   научных   исследований,    финансируется  заказчиком в установленном порядке.  5.2. Осуществление  повторных  экологических экспертиз  плановой  и  проектной    документации   хозяйственной   деятельности    оплачивается  учреждением, разработавшим указанную документацию.    6. Понятия основных терминов,  используемых в инструкции    1) НОРМАТИВНЫЕ  АКТЫ - правительственные и ведомственные   документы  (инструктивные  и  методические материалы, нормы, правила и  стандарты),  которые  устанавливают  требования,  обязательные для  исполнения  всеми  юридическими    и   физическими   лицами   в   процессе    планирования,  проектирования, строительства и эксплуатации объектов.  2) НАМЕЧАЕМАЯ  ХОЗЯЙСТВЕННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ - всякая  запланированная  или     запроектированная    деятельность,    которая    предусматривает  использование природных ресурсов и в процессе которой в окружающую среду  выделяются  вредные вещества, что может п ривести к изменению  состояния  окружающей среды и компонентов природы.  3) СЛОЖНАЯ ХОЗЯЙСТВЕННАЯ  ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  - деятельность  объектов и  предприятий, на которых применяются новые уникальные в стране технологии  производства; деятельность объектов и предприятий, размещаемых на землях  со   сложными   геологическими  и  гидрогеологическими  условиями;   для  строительства  которых  предусматривается применение новых  строительных  материалов и конструкций.  4) ПОТЕНЦИАЛЬНО ОПАСНАЯ ДЛЯ СРЕДЫ ХОЗЯЙСТВЕННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ - виды  хозяйственной  деятельности с использованием природных ресурсов, которые  могут  привести к деградации окружающей среды, созданию  неблагоприятных  условий для жизни людей, уни чтожению флоры и фауны.  5) ЦЕНТРАЛЬНОЕ  ВЕДОМСТВО СРЕДЫ - центральный  орган  исполнительной  государственной  власти в области охраны среды и использования природных  ресурсов.  6) ЗАКАЗЧИК ДОКУМЕНТАЦИИ - физическое или юридическое лицо, которое  предлагает,  владеет и (или) осуществляет определенную хозяйственную или  общественную деятельность.  7) БИОЦЕНОЗ -  сообщество  взаимосвязанных организмов,  живущих  на  любом участке суши или водоема.  8) АВАРИЙНЫЕ   СЛУЧАИ   -  случаи   бесконтрольного   высвобождения  энергозапаса промышленного предприятия, при котором сырье, промежуточные  продукты,  конечная  продукция,  отходы производства,  установленное  на  промышленной  площадке  технологическое  о  борудование,  вовлеченное  в  аварийный процесс, создают поражающие факторы для работников предприятия  населения и окружающей среды.  9) КОМПОНЕНТЫ  СРЕДЫ  -  естественные условия и  элементы  планеты:  воздух,  поверхностные и подземные воды, почвы, горные породы, все  слои  атмосферы, все органические и неорганические вещества, живые организмы и  природные системы во взаимодействии.  10) КОМПЛЕКТНАЯ    ДОКУМЕНТАЦИЯ   -   планировочная   и  проектная  документация,  которая по объему и содержанию соответствует строительным  нормам  и  правилам  и в состав которой входят необходимые  документы  о  согласованиях.  11) ОСУШЕНИЕ  - комплекс гидротехнических и агротехнических мер по  удалению избыточной воды из почвы.  12) ДОКУМЕНТЫ  ПО ГРАДОСТРОИТЕЛЬСТВУ И БЛАГОУСТРОЙСТВУ ТЕРРИТОРИИ -  комплект   разработанной   и   утвержденной  в   установленном   порядке  документации   для  определенной  территории,  в  которой  анализируется  существующая  ситуация  и  устанавливаются объекты,  действия и  меры  в  области благоустройства территории и градостроительства.  13) ЭКОСИСТЕМЫ  -  любые динамичные комплексы  сообществ  растений,  животных  и  микроорганизмов  и  среда их  обитания,  которые  постоянно  функционально взаимодействуют.  14) РАСШИРЕНИЕ - строительство дополнительных объектов и расширение  некоторых  действующих цехов с целью организации дополнительных и  новых  производственных мощностей.  15) ЭКОЛОГИЧЕСКОЕ  РАВНОВЕСИЕ  - совокупность  состояний  отдельной  экосистемы, развитие которой поддерживает ее структуру и функции.  16) ГЕНЕТИЧЕСКИЙ  ФОНД  БИОЛОГИЧЕСКИХ РАЗНОВИДНОСТЕЙ -  целостность  растительных и животных разновидностей, сообществ и природных биоценозов  в совокупности с их генетическими особенностями.  17) ВОЗДЕЙСТВИЕ  НА  СРЕДУ  - отрицательные  эффекты  человеческой  деятельности  и  естественных  процессов,  воздействующих  на  природные  элементы  и факторы, экосистемы, здоровье и безопасность людей, а  также  на материальные ценности.  18) СРЕДА - совокупность   природных   и   техногенных   элементов.  19) СТРОИТЕЛЬНЫЕ НОРМЫ И ПРАВИЛА - система нормативных документов в  строительстве,   которые  включают  в  себя  нормы  и  правила,   другие  нормативные    документы    в   области   строительства,    утвержденные  Департаментом  архитектуры  и строительства,  министерствами  и  другими  органами надзора.  20) ПРИРОДНЫЕ  РЕСУРСЫ  - включают в себя ресурсы  нерегенерируемые  (минеральные,  топливные), регенерируемые (вода, атмосфера, почва, флора  растительная,  дикая  фауна) и постоянные (энергия солнечная,  ветряная,  геотермическая, рыболовство).  21) ОБЪЕКТЫ СО СПЕЦИАЛЬНЫМ РЕЖИМОМ - объекты и территории с особыми  предназначениями, устанавливаемые правительством.  22) РЕКОНСТРУКЦИЯ  -  перестройка  цехов  и  основных  существующих  объектов,  вспомогательных и обслуживающих действующее предприятие,  как  правило,    без    расширения   зданий   и   основных   объектов,    для  совершенствования   производства  и  повышения  технико  -экономического  уровня.  23) ПЕРЕВООРУЖЕНИЕ   -   комплекс   мер  для   повышения    технико-  экономического  уровня  некоторых  процессов производства в цехах  и  на  участках  действующего предприятия на базе внедрения передовой техники и  технологии,  механизации  и  автоматизации  производственных  процессов,  замены устаревшего оборудования.  24) ПЕРЕПРОФИЛИРОВАНИЕ    -   изменения   профиля   предприятия    и  выпускаемой продукции по различным причинам.  25) РЕЖИМ ОХРАНЫ  - ограничение хозяйственной  деятельности с целью  охраны   природного  комплекса  и  сохранности  природных  ресурсов  для  обеспечения нормального функционирования экосистемы.  26) ВОДООХРАННЫЕ  ЗОНЫ  РЕК И ВОДОЕМОВ - территории, прилегающие к  водному   объекту  определенных  размеров,  выделяемых  в  целях  охраны  поверхностных  вод  от  загрязнения, истощения и  заиления,  в  пределах  которой ограничивается хозяйственная деятельность.    Приложение 7.1.  ПЕРЕЧЕНЬ  основных требований к объему и содержанию  проектной документации и материалов планирования,  представляемых в органы экологической экспертизы  Департамента охраны окружающей среды Республики Молдова  -----------------------------------+--------------------------------------------------------------------+  Наименование  документов    |             Наименование и отраслевая                                |  и материалов                   |              направленность объектов                               |  +-----------+-----+-----+----+---+---+----+----+----+----+-----+-----+  |Объекты    |Объе-|Объе-|Объ-|Об-|Об-|Объ-|Авто|Авто|Авто|Газо-|Масло|  |жилищного  |кты  |кты  |екты|ъе-|ъе-|екты|зап-|сто-|доро|про- |бойки|  |назначения |про- |мели-|жи- |кты|кты|зем-|ра- |янки|ги  |воды |мель-|  |и соцкульт-|мыш- |ора- |во- |ры-|го-|леу-|во- |га- |(не-|(всех|ницы,|  | быта      |лен- |тив- |тно-|бо-|рн-|стр-|чные|ражи|за- |кате-|хле- |  +-----+-----+ные  |ные  |вод-|ра-|од-|оит-|чные|га- |ви- |горий|бо-  |  |Инже-|Инже-|ком- |и    |чес-|зв-|об-|ель-|ста-|ражи|симо|дав- |пека-|  |нер- |нер- |муна-|водо-|кие |ед-|ыв-|ные |нции|ин- |от  |ле-  |рни  |  |ное  |ное  |льные|хозя-|    |ен-|аю-|    |(не-|ди- |наз-|ния) |     |  |обес-|обес-|тран-|йст- |    |ия,|щие|    |за- |ви- |на- |     |     |  |пече-|пече-|спор-|вен- |    |пи-|   |    |вис.|ду- |че- |     |     |  |ние  |ние  |тные,|ные  |    |то-|   |    |от  |аль-|ния |     |     |  |цент-|от   |энер-|     |    |мн-|   |    |наз-|ные |    |     |     |  |рали-|собс-|гети-|     |    |ики|   |    |нач.|    |    |     |     |  |зова-|твен-|ки,  |     |    |ин-|   |    |и ме|    |    |     |     |  |нное |ных  |скла-|     |    |ку-|   |    |ста |    |    |     |     |  |     |объе-|дские|     |    |ба-|   |    |рас-|    |    |     |     |  |     |ктов |     |     |    |то-|   |    |поло|    |    |     |     |  |     |     |     |     |    |ры |   |    |же- |    |    |     |     |  |     |     |     |     |    |   |   |    |ния)|    |    |     |     |  -----------------------------------+-----+-----+-----+-----+----+---+---+----+----+----+----+-----+-----+  1                |  2  |   3 |   4 |  5  |  6 | 7 | 8 | 9  | 10 | 11 | 12 | 13  |  14 |  -----------------------------------+-----+-----+-----+-----+----+---+---+----+----+----+----+-----+-----+  I. Проектные материалы  I.1. Общая пояснительная записка с разделами:  а) исходная информация, необходимая  для проектирования, в том числе  материалы выбора участка (трассы)     +     +     +     +     +   +   +   +   +    +    +    +     +  b) водоснабжение и водоотведение      +     +     +     +     +   +   +   -   +    +    -    -     +  с) теплоснабжение                     +     +     -     +     +   +   -   +   +    -    -    +     +  d) вентиляция и отопление             +     +     +     -     +   +   +   -   +    +    -    +     +  е) ливневая канализация               +     +     +     +     +   +   +   -   +    +    +    -     +  f) технологическая часть              -     +     +     -     +   -   +   -   +    +    -    -     +  I.2. Раздел \"Охрана окружающей  природной среды\" с главами:  а) охрана атмосферного воздуха        -     +     +     +     +   +   +   -   +    +    -    +     +  b) охрана водных ресурсов             +     +     +     +     +   +   +   +   +    +    +    -     +  с) охрана почв и недр                 +     +     +     +     +   +   +   +   +    +    +    +     +  d) охрана флоры и фауны               +     +     +     +     +   +   +   +   +    +    +    +     +  е) экономическая эффективность  природоохранных мероприятий           -     -     +     +     -   -   -   -   -    -    -    -     -  I.3. Раздел \"qПроект организации  строительства\" с подразделом \"Охрана  окружающей среды\"  на период строительства               -     +     +     +     +   -   -   -   -    -    +    +     -  I.4. Сводный сметно-финансовый расчет -     +     +     +     +   -   +   -   +    +    +    +     +  I.5. Ведомость спецификации  оборудования                          -     -     +     -     +   -   -   -   +    -    -    +     -  I.6. Материалы предварительного отвода  земельных участков под строительство,  составленные и согласованные  в установленном порядке               +     +     +     +     +   +   +   +   +    +    +    +     +  I.7. Инженерно-геологические  и гидрогеологические изыскания        +     +     +     +     +   +   +   -   +    +    +    +     +  I.8. Материалы почвенных изысканий или  характеристика почвенного покрова по  ранее выполненным изысканиям  на участке (трассе) строительства     +     +     +     +     +   +   +   +   +    +    +    +     +  I.9. Чертежи: генплан, ситуационный план,  внеплощадочные инженерные сети  и сооружения, типовые альбомы и другие +    +     +     +     +   +   +   +   +    +    +    +     +  I.10. Материалы по инженерной защите  участка (территорий), дренаж,  противопросадочные, противооползневые  и другие мероприятия                  -     +     +     +     +   -   +   +   -    +    +    +     +  I.11. Проект режимно-наблюдательных  скважин                               -     -     +     +     +   -   +   +   -    +    +    +     +  I.12. Проект земледельческих полей  орошения                              -     -     +     +     +   -   -   +   -    -    -    -     -  I.13.  Копии технических условий на  инженерное обеспечение, при  необходимости с продленными  сроками действия или обновленные, на:  а) водоснабжение и водоотведение      +     +     +     +     +   +   +   -   +    +    -    -     +  b) теплоснабжение                     +     +     +     +     +   +   +   -   +    +    -    -     +  с) ливневую канализацию               +     +     +     +     +   +   +   -   +    +    +    -     +  d) газоснабжение                      +     +     +     +     +   +   -   -   -    -    -    -     +  I.14. Условия на спецводопользование  -     +     +     +     +   +   -   -   -    -    -    -     +  I.15. Проекты рекультивации карьеров  и нарушенных строительством земельных  участков (трасс)                      +     +     +     +     +   +   +   -   +    +    +    -     +  I.16. Мероприятия (или проект)  использования снимаемого  плодородного слоя почвы               +     +      +    +     +   +   +   -   +    +    +    +     +  II. Документы согласования с:  II.1. Территориальным  (специализированным) проектным  институтом                            -     +      +    -     +   -   -   -   +    +    -    -     -  II.2. Органами публичного местного  самоуправления                        +     +      +    +     +   +   +   +   +    +    +    +     +  II.3. Горрайархитектурой              +     +      +    -     +   +   +   -   +    +    +    +     +  II.4. Зональными экологическими  агентствами                           +     +      +    +     +   +   +   +   +    +    +    +     +  II.5. Органами госсаннадзора, в том числе:  а) зон санитарной защиты предприятий  (в т. ч. котельных и ТЭЦ)             +     +      +    +     +   +   +   -   +    +    +    +     +  b) классификации отходов и методов  их утилизации                         -     -      +    -     +   -   -   -   +    -    +    -     -  с) размещения и проектирование  выгребов                              +     +      +    +     +   +   +   -   +    +    -    +     +  II.6. Государственным  объединением \"AGEOM\"                  -     +      +    +     +   +   +   -   -    -    +    +     -  II.7. Государственным концерном \"ACVA\"-     +      +    -     +   +   -   -   -    -    -    -     -  II.8. Службой \"Гидрометео\"  а) фоновых концентраций               -     +      +    +     +   -   +   -   +    +    -    -     +  b) климатических условий              -     +      +    +     +   -   +   -   +    +    -    -     +  II.9. Органами рыбной инспекции       -     +      +    +     +   +   -   -   -    -    +    -     -  II.10. Ветслужбой                     -     -      -    -     +   -   -   -   -    -    -    -     -  II.11. Землеустроительными органами   +     +      +    +     +   +   +   +   +    +    +    +     +  II.12. Департаментом стандартизации,  метрологии и технадзора               -     -      -    -     -   -   +   -   -    -    -    -     -  II.13. Документальное подтверждение  от владельца полигона о возможности  приема, складирования  и захоронения отходов                 -     +      +    -     +   -   -   -   +    +    -    -     +  II.14. Документальное подтверждение  от владельца карьера о возможности  использования минерального грунта,  необходимого для подсыпки на  строительных площадках                +     +      +    -     +   +   -   -   +    +    +    +     +  II.15. Документальное подтверждение  и характеристика применяемого  вида топлива для котельных            -     +      +    -     +   +   +   -   +    -    -    -     +  II.16. Документ о результатах проведенной  экологической экспертизы новых  технологий и оборудования (один  из указанных документов):             -     -      +    -     +   +   -   -   +    -    -    -     +  а) заключение Национального  института экологии  b) заключение головного (отраслевого)  научно-исследовательского института  с) подтверждение иностранной фирмы  об экологической безопасности технологии  и оборудования или  об исключении  отрицательного воздействия объекта  на окружающую среду  II.17. Документальное подтверждение  эффективности работы газоочистного  и пылеулавливающего оборудования      -     +      +     -    +   -    +  -   +    -    -    +     +  II.18. Разрешение на выброс вредных  веществ в атмосферный воздух          -     +      +     -    +   -    +  -   +    -    -    -     +  II.19. Рыбоводно-биологическое  обоснование ущерба рыбным  ресурсам от водозаборов  и других сооружений                   -     +      +     +    +   +    -  -   -    -    +    +     +  II.20. Заключение научно-  исследовательского института по  проектам мелиорации земель о  возможности использования сточных  вод, в том числе и от животноводческих  комплексов, для орошения земель       -     -      -      -   +   -    -  -   -    -    -    -     -  II.21. Результаты обсуждения намечаемой  в проектах хозяйственной деятельности  (для сложных объектов) с общественностью,  проживающей в зоне влияния  соответствующего объекта              -     -      +      +   +   -    +  -   -    -    +    +     -  III. Перечень обязательных документов  и материалов, включаемых в состав  проектных материалов:  III.1. Эффективные мероприятия по  предотвращению загрязнения почвы и  подземных вод в результате эксплуатации  объекта (сбор, очистка и использование  поверхностного стока, устройство дренажных  систем, создание сети наблюдательных  скважин и др.)                        -     -      +      +   +   -    +  -   +    +    +    -     +  III.2. Баланс потребления сырья,  материалов и выхода готовой продукции  с учетом технологических осадков и  отходов производства, включая уловленные  и выбрасываемые в атмосферный  воздух вещества                       -     -      +      -   +   -    +  -   +    -    -    -     -  III.3. Решения по складированию,  захоронению и утилизации отходов  производства с определением их объема  и классификации по степени токсичности.  Документы о согласовании этих решений  с органами госнадзора и владельцем  полигона по складированию  и захоронению отходов                 -     -      +      -   +   -    -  -   +    -    +    -     -  III.4. Мероприятия по учету влияния  вредных выбросов в атмосферный воздух  на изменение физико-химических и  биологических свойств почвы, на водоемы,  флору и фауну                         -     -      +      -   +   -    +  -   -    -    +    -     -  III.5. Мероприятия по сокращению  удельного расхода воды на коммунальные  и производственные нужды,  в сельском хозяйстве                  -     -      +      +   +   -    -  -   -    -    -    -     -  III.6. Водный и водохозяйственный  баланс в створе размещения водозабора -     -      +      +   +   -    -  -   -    -    -    -     -  III.7. Проектные решения по устройству  дренажной системы и использования  дренажных вод                         -     -      -      +   -   -    -  -   -    -    -    -     -  III.8. Мероприятия по созданию и  соблюдению прибрежной полосы  и водоохранной зоны рек и водоемов  и осуществления хозяйственной  деятельности в их пределах            +     +      +      +   +   +    +  +   +    +    +    +     +  III.9. Мероприятия по увязке проектных  решений орошения с районными схемами  землеустройства, с проектами  внутрихозяйственного землеустройства,  проектами по созданию прибрежных  полос и водоохранных зон, проектами  противоэрозионных мероприятий          -     -      -     +   +   -    -  +   -    -    -    -     -    III.10. Результаты анализов и прогноз  содержания химических элементов в  подземных водах и источниках  водоснабжения на прилегающих к  объекту территориях и населенных пунктах -    +     +     +   +   +    +  -   +    -    -    -     -  III.11. Технические решения по  исключению гидросмыва при удалении  навоза на животноводческих комплексах  -      -     -     -   +   -    -  -   -    -    -    -     -  III.12. Данные о фоновом содержании  в почве, грунтовых и подземных водах  пестицидов и других вредных веществ  и прогнозные расчеты их концентрации   -      -     -     +   +   +    -  +   -    -    -    -     -  III.13. Мероприятия по предотвращению  возможных аварийных ситуаций и  ликвидации их отрицательных последствий -     +     +     +   +   +    +  -   +    -    -    +     +    ???????    _________  ПРИМЕЧАНИЯ  1. Срок рассмотрения материалов с момента их представления в полном  объеме   и   с  сопроводительным  письмом  в  экспертное   подразделение  установлен  не более 45 дней. Для объектов, рассматриваемых  экспертными  комиссиями,  срок  завершения  экологиче ской  экспертизы  установлен  3  месяца.  2. Для объектов,  указанных в графе 6, представляются также проекты  или   ТЭР  (ТЭО)  по  водоочистным  сооружениям,  очистным   сооружениям  канализации, котельной в полном объеме.  3. В процессе   рассмотрения,   при   необходимости,   по   запросу  экспертных  органов разработчики представляют дополнительные  материалы,  документы и информацию.  4. Пусковые комплексы  и очереди строительства должны включаться  в  состав проекта в целом по объекту, а не представляться по отдельности до  рассмотрения всего объекта.  5. В архиве экспертных   органов  остаются  следующие  материалы  и  документы:  - один экземпляр тома \"Охрана окружающей природной среды\";  - копии технических   условий   на  водоснабжение,   водоотведение,  ливневую канализацию, отопление;  - копия заключения    органов    госнадзора   и   согласования    с  заинтересованными организациями и учреждениями;  - чертежи: генплан, ситуационный план и другие, исходя из специфики  объекта.  6. Проектные     материалы    и    документы    представляются    с  сопроводительным  письмом  в адрес Департамента охраны окружающей  среды  после  согласования со всеми заинтересованными организациями и  органами  государственного   надзора,  в  том  числе  с    заключениями  зональных  экологических агентств на стадии выбора участков под размещение объекта.  7. Прием проектных    материалов   и   документов   на   экспертизу  осуществляется в присутствии представителя заказчика или разработчика.  8. Проектные  материалы и документы считаются официально  принятыми  на  экологическую  экспертизу,  если  при  предварительном  рассмотрении  подтверждается достаточность их объема и состава.  9. Прием проектных   документов   и  материалов  на   экологическую  экспертизу производится в приемные дни и часы:  - управлением Государственной экологической экспертизы: понедельник  и четверг с 14-00 до 17-00;  - зональными  экологическими  агентствами - согласно  установленным  графикам.    Приложение 7.2  ПЕРЕЧЕНЬ  объектов, зданий, сооружений и установок, плановая и проектная  документация которых должна быть представлена для проведения  государственной экологической экспертизы в подразделения  Министерства окружающей среды  -------------------------------------------------------------------------  N |  Наименование отрасли и  |  Подразделения, куда направляется  п/п|        объектов          |             документация  |                          |------------------------------------------  |                          |Управление по |Управление госу- |Зональные  |                          |предотвращению|дарственной эколо|экологи-  |                          |загрязнения ок|гической экспер- |ческие  |                          |ружающей среды|тизы Государствен|агенства  |                          |и ее оздоров- |ной экологической|  |                          |лению  минис- |инспекции        |  |                          |терства       |                 |  -------------------------------------------------------------------------  1 |            2             |        3     |        4        |    5  -------------------------------------------------------------------------  А. ОБЪЕКТЫ ЖИЛИЩНОГО НАЗНАЧЕНИЯ  И СОЦКУЛЬТБЫТА    I. С инженерным обеспечением от  централизованных объектов и  сетей  1. Жилые дома, детсады, школы,  дома культуры, клубы, поли-  клиники, медицинские пункты,  административные здания, ин-  дивидуальные дома с печным  отоплением, АТС, аптеки,  почтовые отделения,  торговые центры                                                 +  2. С инженерным обеспечением от  собственных объектов  или  расширяемых, проектируемых,  строящихся централизованных  объектов (к перечисленным в  п. 1 добавляются больницы,  узлы связи, предприятия  общепита, бытового обслужи-  вания)                                            +    В. ОБЪЕКТЫ ПРОИЗВОДСТВЕННОГО,  КОММУНАЛЬНОГО, ТРАНСПОРТНОГО,  ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО, СВЯЗИ, СКЛАДСКОГО  И ДРУГОГО НАЗНАЧЕНИЯ    I. Производственного назначения:  1. Предприятия отрасли металлур-  гической, химической, машино-  строительной, электронной                         +  2. Предприятия лесной, дерево-  обрабатывающей, легкой, пище-  вой, мясной и молочной промыш-  ленности, промышленности строй-  материалов                                        +  3. Объекты сельского хозяйства:  а) животноводческие, свиновод-  ческие комплексы, птицефабрики                    +  b) фермы крупного рогатого скота  (КРС) и свиноводческие                            +  с) по переработке сельхозпродуктов:  - в городах, муниципиях и рай-  центрах                                           +  - в сельских населенных пунктах                                 +  d) маслобойни и мельницы в сель-  ских местностях                                                 +  4. Объекты мелиорации и водного  хозяйства:  а) ТЭО, ТЭР, проекты, рабочие  проекты строительства, рекон-  струкции, расширения ороситель-  ных систем, гидротехнических  сооружений, мелиорации земель                     +  b) ТЭО, ТЭР, проекты:  - рыбозащитных устройств и ус-  тановок                                           +  - прудов по предотвращению  заиления, водоемов, противо-  эрозионных мероприятий, против  опасных геологических процессов                   +  5. Документация по другим объектам,  не перечисленным в пунктах  разделов А и ВI                                   +  II. Объекты коммунального назна-  чения  1. Водозаборы и очистные сооруже-  ния, канализации:  - для городов, муниципиев  Кишинэу, Тираспол, Тигина,  Бэлць и отдельных зон                             +  - для сельских населенных  пунктов                                           +  2. Схемы водоснабжения, произ-  водственной, бытовой и лив-  невой канализации, теплоснаб-  жения, санитарной  очистки,  транспорта для территории:  - в целом по стране                 +  - городов, муниципиев Кишинэу,  Тираспол, Тигина, Бэлць, рай-  центров и отдельных зон                           +  - сельских населенных пунктов                     +  3. Заводы по переработке твердых  бытовых отходов, полигоны по  переработке и захоронению про-  изводственных, бытовых и ток-  сичных отходов, кладбища                          +  III.Склады любого назначения,  объекты связи, транспорта,  в том числе порты, тоннели                        +  IV. Объекты энергетики  1. ГЭС, ГРЭС, ТЭЦ, подстанции  330/110/35 кВ,  районные,  производственные и отопи-  тельные котельные                                 +  2. Остальные предприятия, объек-  ты и сооружения  орасли                                         +    С. ЛИНЕЙНЫЕ ОБЪЕКТЫ И СООРУЖЕНИЯ    I. Транспорт, энергетика и связь  1. Мостовые переходы через реки,  транспортные развязки в город-  ской черте, автомагистрали  межгосударственного значения                      +  2. Автомобильные дороги республи-  канского и межрайонного значе-  ния, объездные автодороги,  улицы и дороги в городах и  райцентрах                                        +  3. Автодороги в сельских насе-  ленных пунктах, хозяйствах  и между ними                                                    +  4. Автозаправочные станции (не-  зависимо от их расположения  и назначения)                                     +  5. Места для открытых автостоя-  нок и гаражи для автомобилей:  - с постами и пунктами обс-  луживания                                         +  - без оказания услуг по об-  служиванию                                                      +  6. Высоковольтные линии:  а) 110 кВ и выше                                  +  b) 35 кВ и ниже                                                 +  7. Тепловые сети:  а) от ТЭЦ, а также от район-  ных, муниципальных и город-  ских котельных                                    +  b) от местных источников те-  плоснабжения в других насе-  ленных пунктах                                                  +  8. Линии связи на опорах и под-  земные:  а) магистральные                                  +  b) между населенными пунктами  республики и в пределах насе-  ленных пунктов                                                  +  9. Газопроводы:  а) магистральные высокого и  среднего давления,  межгосу-  дарственные и межрайонные,  газораспределительные станции                     +  b) газопроводы от газораспре-  делительных пунктов до потреб-  ителей в сельских населенных  пунктах и городах                                               +  10. Сети и магистрали водопровода  и канализации в пределах на-  селенных пунктов (без соору-  жений)                                                          +  11. Трубопроводы нефти и нефте-  продуктов                                         +    D. ПРЕДПЛАНОВЫЕ И ПРЕДПРОЕКТНЫЕ МАТЕРИАЛЫ    I. Схемы развития и размещения:  1. Производительных сил в целом  по стране                           +  2. Отраслей национальной эконо-  мики в целом по стране              +  II. Проекты комплексных схем охра-  ны и использования  водных,  лесных, земельных и других  природных ресурсов:  1. Республики                          +  2. Районов и других населенных  пунктов                                           +  III.Проекты территориальных ком-  плексных схем охраны природы                      +  IV. Документация по градострои-  тельству и благоустройству  территории:  1. Проекты благоустройства  территории:  а) страны в целом                   +  b) по регионам (зональные,  районов, муниципия Кишинэу)                       +  с) местные (межрайонные,  межсельские, муниципиев,  городов, сел)                                     +  2. Градостроительные планы  (генеральные, по зонам,  детальные)                                        +  3. Программы по градострои-  тельству и благоустройству  территории                                        +  4. Проекты детальной планировки  и проекты застройки                               +  V. Схемы комплексного исполь-  зования и охраны водных  ресурсов бассейнов рек на  территории республики                             +  VI. Проекты создания прибрежных  полос и водоохранных зон  рек и водоемов:  а) для рек Нистру, Прут,  Рэут, Бык, Ботна, Когылник,  Ялпуг                                             +  b) для других рек                                               +  VII.Проекты законодательных и  иных нормативных актов  инструктивных, нормативных  и методических документов,  положений и стандартов,  касающихся состояния среды  и/или регламентирующих по-  тенциально опасную для  окружающей среды деятель-  ность, использование при-  родных ресурсов и охрану  окружающей среды                    +  VIII. Проекты международных  конвенций и концессионных  договоров, предусматриваю-  щих использование природных  ресурсов Республики Молдова         +  IX. Проекты государственного и  особого значения, а также  разрабатываемые иностранными  экономическими агентами                           +  X. Другие документы и материалы,  не перечисленные в пунктах  разделов A, B, C и D                              +    Примечания:  1. Требования   по  составу  и  порядку  представления  документации  изложены    в   перечне   документов,   представляемых   заказчиками   в  соответствующие  подразделения Министерства окружающей среды (приложение  7.1).  2. Проектная      документация     строительства,     реконструкции,  техперевооружения и модернизации, перепрофилирования объектов по объему,  содержанию  и  составу  должна соответствовать  требованиям  действующих  нормативных,  методических,  инструктивных и директивных  документов,  а  также природоохранному законодательству.  3. Экологическая   экспертиза  проектов,  материалов  и  документов,  относящихся   к   разработке  и  внедрению  новой   технологии,   нового  оборудования   и  материалов,  в  том  числе  импортных,  осуществляется  Национальным   институтом  экологии  Министерства  окружающей  среды  на  начальном этапе разработки проектной документации.  4. Рассмотрение  материалов  и документов на стадии выбора и  отвода  участков   под  размещение  объектов,  а  также  выдача  разрешения   на  природопользование    производится    подразделениями    Государственной  экологической инспекции.    [Приложение 7.2 в редакции Приказа Министерства окружающей среды]  [N 7 от 03.08.98]      Приложение 7.3    ПЕРЕЧЕНЬ  основных требований к составу всех частей  плановой и проектной документации, на решениях  которых основываются мероприятия по охране  окружающей среды    Настоящее приложение  не  заменяет  требований,   предусмотренных в  законодательных, нормативных, инструктивных и методических документах, а  подчеркивает  внимание  на их основных положениях, которые  должны  быть  решены в необходимом объеме для со ответствующих объектов.  Текст приложения содержит перечень первоочередных вопросов, которые  должны  быть отражены в соответствующих разделах и частях документации и  которые относятся к проекту в целом и конкретным частям, в том числе для  разделов:    1. Общие положения    1.1. Исходные и общие данные:  - технические  условия для проектирования, размещения и инженерного  обеспечения проектируемого объекта;  - общая информация,  касающаяся объекта: его назначение и  основная  продукция,  сроки  строительства,  дополнительно в  необходимых  случаях  указывается  название  и  объем продукции, изготавливаемой  в  настоящее  время и после осуществления проекта;  - ситуационный  план (карта-схема) размещения объекта в радиусе  не  менее  2  км  в масштабе 1:5000, 1:10000 (если  объект  имеет  источники  выбросов с высотой Н более 40 м, тогда ситуационный план должен охватить  территорию  в радиусе не менее 50 Н). На ситуационном плане должны  быть  нанесены  горизонтали с отметками местности, границы площадки объекта  и  санитарно-защитной  зоны,  сетка расчетных точек и система координат,  в  которой выполняются расчеты рассеивания выбросов с кривыми, которые хара  ктеризуют  максимальные  концентрации рассеивания,  стационарные  пункты  наблюдения за состоянием атмосферного воздуха, ближайшие селитебные зоны  и площадки для строительства жилья в перспективе, зоны отдыха, курортные  и дома отдыха, охраняемые природные территории и леса, промышленные зоны  (узлы),  аэродромы,  объекты с различными видами  радиации,  передатчики  электромагнитных  волн. На ситуационном плане также должны быть показаны  зоны санитарной охраны водозаборов, места сбросов очищенных сточных вод,  размещение  объекта  по отношению к водоемам и водотокам,  водопроводные  канализационные  сети, место размещения водопроводных и  канализационных  очистных  сооружений,  полигонов для захоронения промышленных отходов  и  свалок для бытового мусора;  - на ситуационном   плане  должны  быть  нанесены  водопроводные  и  канализационные   сети   и  сооружения  с  указанием  места   размещения  водозабора, очистных сооружений канализации и выпусков сточных вод;  - генеральный  план объекта с размещением зданий, цехов с указанием  источников  выбросов загрязняющих веществ в системе координат, в которой  будут выполняться расчеты рассеивания выбросов;  - общая стоимость    строительства   объекта   и   СМР,   стоимость  мероприятий по охране окружающей среды.  1.2. Физико-географические,       климатические,      геологические  характеристики   и   санитарные   условия   площадки,   намечаемой   для  строительства объекта;  - характеристика площадки по рассеиванию выбросов вредных веществ в  зависимости  от  рельефа  (холмистый, с  возвышенностями,  котловинами),  который ухудшает условия проветривания площадки и прилегающей селитебной  зоны;  - характеристика  климата и потенциала загрязнения атмосферы (ПЗА),  средняя  максимальная температура самого жаркого месяца и средняя самого  холодного,  среднегодовая  повторяемость направлений ветра для  основных  румбов  и в направлении селитебной  зоны, метеорологические  особенности  района,   которые   влияют   на   рассеивание   промышленных   выбросов,  повторяемость    туманов,   их   продолжительность   и   периоды   года,  температурные инверсии приземные и приподнятые;  - характеристика  района размещения площадки объекта в  зависимости  от уровня фонового загрязнения атмосферного воздуха всеми ингредиентами,  использованными   в  технологическом  процессе  проектируемого  объекта,  зависимость  изменений загрязнения воздуха от технологических  нагрузок,  которые   характеризуются   с   точки   зрения   влияния   хозяйственной  деятельности   на  среду  уровнем  загрязнения  атмосферного  воздуха  и  изменением уровня загрязнения за последние 5 лет, список вредных веществ  которые  содержатся  в атмосферном воздухе. Также должны быть определены  уровни  шума, напряжения магнитного поля, радиационное загрязнение и  т.  д.;  - характеристика   водных  ресурсов,  фоновые  загрязнения   водных  объектов  вредными веществами, их состав и количество, состояние  водных  объектов,  которые  в  будущем  попадут в  зону  влияния  проектируемого  объекта  (поверхностные воды, водозаборы и т. д.), величины  допускаемых  фильтрационных  потерь  и  их  химический состав,  глубина  подземных  и  грунтовых вод;  - наличие или  отсутствие  минерального  сырья  на  рассматриваемом  участке;  - характеристика  почв,  плотность подземных выработок  на  единицу  площади  и  отвалов,  данные о загрязнении поверхности  почвы  с  учетом  наличия  существующих  объектов-загрязнителей  (полигонов и  свалок  для  захоронения  промышленных  отходов и бытового  мусора, в том числе и  не  оборудованных, и т. д.);  - геологическая  и  гидрогеологическая характеристика  площадки  на  необходимую глубину, сейсмическое зонирование;  - неблагоприятные  геологические условия для строительства объекта:  оползни,  карст, подработанные территории с подземными выработками и  т.  д.;  - периодическая  затопляемость  площадки  поверхностными  водами  и  динамика уровня подпочвенных вод;  - описание и  санитарное состояние существующих зеленых  насаждений  на площадке и вокруг нее, их ценность, показатели таксации;  - описание и  существующее  состояние  животного  мира,  среда  его  обитания,  путей  миграции,  редкие  и  исчезающие  виды,  включенные  в  \"Красную книгу\".  2.Общая характеристика проектируемого  объекта в отношении внедренного  технологического процесса, рационального  использования сырья, материалов, водных  ресурсов, выбросов загрязняющих веществ в  атмосферный воздух, водные объекты и почву.    2.1. Соответствие  внедренных технологических процессов требованиям  передовых технологий и экологических требований, которые предусматривают  рациональное  использование  сырья, материалов, энергетических и  водных  ресурсов на единицу вырабатыв аемой продукции, снижение выбросов вредных  веществ  в  атмосферный  воздух, водные объекты, почву и  аттестация  их  соответствия  со  стандартами  и  СНиП,  название  организации,  которая  разработала основные технологические процессы, внедренные в проект.  2.2. Также должна быть указана следующая информация:  - краткое описание  производственных цехов, которые будут построены  в составе проектируемого предприятия в соответствии с генеральным планом  объекта,   описание  необходимого  оборудования  и  основных  внедренных  технологических процессов (их схемы  для сложных технологий), название и  количество  выброшенных  вредных  веществ в атмосферный  воздух,  водные  объекты, почву от операций технологических процессов;  - балансовая    таблица    вредных   веществ,   использованных    в  технологических  процессах  и выбросов от каждой операции  в  окружающую  среду  с  учетом превращений химических веществ. В  таблице  указываются  необходимые  количества для производства в течение  года в тоннах и в кг  в  сутки,  которые  подразделяются  на  количества,  использованные  для  изготовления  продукта,  сброшенные  в канализацию со  сточными  водами,  выброшенные  в атмосферный воздух и отходы производства для утилизации и  захоронения;  - технологические   мероприятия,  предусмотренные  в  проекте   для  снижения  выбросов  вредных веществ в атмосферный воздух, сточные  воды,  почву  в течение технологического процесса от склада сырья и  материалов  до  образования  промышленных  отходов;  производственная  кооперация  с  другими предприятиями для сокращения числа \"грязных производств\";  - количество  выбрасываемых вредных веществ, установленное расчетом  или  замерами  на  действующих предприятиях-аналогах,  или  обоснованное  нормативными  показателями выбросов на единицу вырабатываемой продукции,  разработанными и согласованными в установленном порядке.  2.3. В проекты     расширения,     технического     перевооружения,  реконструкции  и  перепрофилирования действующих предприятий  включается  следующая дополнительная информация:  - характеристика  основных  существующих производственных  цехов  и  вспомогательных   объектов,  их  перечисление,  описание  технологии   и  оборудования  с  указанием объема выпускаемой продукции, в том  числе  с  информацией о цехах и объектах, которые  будут ликвидированы и снесены в  соответствии с разработанным проектом;  - описание для  действующего предприятия материалов  инвентаризации  выбросов вредных веществ в атмосферный воздух и сбросов в канализацию со  сточными водами (для существующего положения и после реализации проекта);  - описание технологий  и  оборудования внедренных  в  разработанном  проекте   (расширения,  технического  перевооружения,  реконструкции   и  перепрофилирования),  перечисление и классификация промышленных отходов,  описание  методов  утилизации  отходов ( для существующего  положения  и  после реализации проекта);  - откорректированная    балансовая    таблица   вредных    веществ,  использованных в технологии (см. пункт 2.2);  - технические   показатели   нового   оборудования   и   установок,  внедренных  в проект, которые должны обеспечить снижение или недопущение  увеличения  потребления  сырья, материальных,  энергетических  ресурсов,  топлива и воды, сбросов и выбросов на единицу вырабатываемой продукции.  2.4. Информация  о предельно допустимых концентрациях (ПДК) вредных  веществ  (загрязнителей)  используемых и образующихся в  технологических  процессах:  а) ПДК или ориентировочный  безопасный уровень воздействия (ОБУВ) в  атмосферном воздухе в форме таблицы, в которой указаны названия вещества  его  код, ПДК или ОБУВ в мг/м3 в рабочей зоне, на территории предприятия  в селитебной зоне, класс опасности вещества и источник информации;  b) ПДК или ОБУВ  в водных объектах питьевого или рыбохозяйственного  назначения в форме таблицы, в которой указывается название вещества, его  код,  ПДК  или  ОБУВ в мг/л, лимитирующий  показатель  вредности,  класс  опасности вещества и источник информации.  Не допускается   применение  в  технологических    процессах  вредных  веществ,  для которых не установлены ПДК или ОБУВ в атмосферном воздухе,  водных объектах, почве, для флоры и фауны.    3. Охрана и рациональное использование водных ресурсов    3.1. Технические  условия  на водоснабжение и канализацию  объекта,  согласованные с Государственной экологической инспекцией в установленном  порядке.  3.2. Технологические  схемы  установок по очистке питьевой  воды  и  сточных  вод,  их обоснование. Качественная  характеристика  компонентов  питьевой воды и сточных вод до и после очистки.  Характеристика водного объекта исходя из водохозяйственного баланса  и влияния проектируемого объекта на состояние водных экосистем.  3.3. Баланс водопотребления и водоотведения.  3.4. Разрешение на спецводопользование из поверхностных и подземных  источников.  3.5. Технические  показатели  использования питьевой воды и  отвода  сточных   вод   на  единицу  вырабатываемой  продукции  в  сравнении   с  показателями   передовых   предприятий  отрасли  и  в   соответствии   с  действующими нормативами.  3.6. Мероприятия    в   части   соблюдения   порядка   создания   и  благоустройства  водоохранных  зон и прибрежных полос рек и водоемов,  а  также   использования   участков,  прилегающих  к  рекам,   водоемам   и  водозаборам.  3.7. Методы и   место  утилизации  осадков,  которые  образуются  в  установках очистки вод и согласования с соответствующими организациями.  3.8. Возможные аварийные ситуации в системах и установках снабжения  водой и канализации, меры по их предотвращению и ликвидации последствий.  3.9. Возможное влияние запроектированного объекта на водные объекты  водоемы,  реки, подземные воды. Существующее состояние водных  бассейнов  и  подземных  вод и последствия сброса предварительно очищенных  сточных  вод.  3.10. Паспорта и конкретные данные об официальных испытаниях нового  оборудования   и   технологии,  внедренных  в  проект,   основанные   на  опробовании в условиях предприятия.  3.11. Мероприятия  и  научно обоснованные рыбозащитные  устройства,  предусмотренные в проекте.  3.12. Дополнительная информация в проектах расширения, технического  перевооружения,    реконструкции   и   перепрофилирования    действующих  предприятий:  - характеристика  существующих систем и сооружений водоснабжения  и  канализации;  - отчет по статистической форме N 1 \"Хозяйственное водопользование\"  а   также  сравнительные  данные  относительно  объемов  воды  питьевого  качества  и стоков до реконструкции, технического перевооружения и после  реализации проекта;  - обоснование  необходимого  расхода воды для предприятия с  учетом  использования  очищенных  и  обезвреженных  сточных вод  в  оборотной  и  повторного использования системах водоснабжения;  - обоснование  наличия существующих свободных мощностей на станциях  и   установках   очистки  и  обработки  сточных  вод  и   характеристика  существующих станций и установок;  - обоснование  увеличения  расхода воды на  единицу  вырабатываемой  продукции в сравнении с существующим положением;  - анализ использования  воды  на  каждой операции  существующего  и  внедряемого в проект технологических процессов, баланс водопотребления и  водоотведения  в целом для всего предприятия и отдельно для расширяемых,  техперевооружаемых, реконструируемых и перепрофилированных участков;  - конкретные   меры,  предусмотренные  в  проекте  для   сокращения  использования воды в технологических процессах, уменьшения загрязнителей  в сточных водах и осадка и т. д.    4. Охрана атмосферного воздуха от загрязнений    4.1. Обоснование   и  достоверность  данных  в  отношении  выбросов  загрязняющих  веществ  в  атмосферный  воздух.  Правильность  заполнения  таблицы  \"Параметры выбросов загрязняющих веществ в атмосферный  воздух\"  (согласно приложению I к ГОСТ 17.2.3.02- 78).  4.2. Величины   предельно   допустимых  концентраций   (ПДК)   всех  загрязняющих атмосферный воздух веществ, выделяющихся от технологических  процессов,   внедренных   в  проект,  подтвержденными  нормативами   (не  допускается применение в технологических  процессах загрязняющих веществ  для  которых  не установлены величины ПДК или ОБУВ с учетом  превращений  химических веществ в течение технологического процесса).  4.3. Определение  прогрессивности  уровня  технических  решений  по  сокращению  выбросов от технологических процессов в атмосферный  воздух,  характеристика   улавливающих  устройств,  утилизация  и   нейтрализация  загрязняющих веществ из выделяющихся газов.  4.4. Основные    направления   комплекса   активных   и   пассивных  мероприятий,   которые  должны  быть  предусмотрены  в  целях   снижения  загрязнения атмосферного воздуха в селитебной зоне:  а) технологические  и  технические  - активные (согласно  пункту  2  настоящей инструкции);  b) планировочные - пассивные:  - взаимное размещение  предприятий  и  жилья с  учетом  направления  господствующих ветров;  - размещение  объектов предприятий на площадке таким образом, чтобы  исключалась возможность распространения шлейфа дыма на жилье;  - размер санитарно-защитной    зоны,   обоснованный   расчетами   и  откорректированный    в   зависимости   от   среднегодового   повторения  направлений ветров, соответствующее благоустройство и озеленение СЗЗ;  с) специальные - пассивные:  - сокращение неорганизованных выбросов;  - очистка и нейтрализация вредных веществ в выделяющихся газах;  - улучшение условий рассеивания выбросов.  4.5. Расчеты  и анализы величин приземных концентраций загрязняющих  веществ,  исходные данные для расчетов, методики расчетов,  перечисление  веществ  и  групп  веществ, обладающих  эффектом  суммации.  Обоснование  систем  координат,  прямоугольников  для  расчета,  наименование  ЭВМ  и  программы  для  расчета,  согласованной в установленном  порядке.  Этапы  развития  предприятия,  для которого выполняются  расчеты  (существующее  положение,  очереди  строительства, полное развитие). Следует  отметить,  как  учтены    фоновые концентрации загрязнения атмосферного  воздуха  в  расчетах.  4.6. Результаты   расчетов   рассеивания   приземных   концентраций  загрязняющих   веществ,  нанесенные  изолиниями  на  ситуационном  плане  (карте-схеме).   Источники   загрязнений  со  значительным   вкладом   в  концентрацию   загрязнения,   определенные  расчетом   (если     фоновые  концентрации, атмосферного воздуха превышают ПДК по некоторым веществам,  дополнительные   выбросы  этих  веществ  от  проектируемого  объекта  не  допускаются).  4.7. Оценка уровня  воздействия  загрязнений атмосферного  воздуха,  определенная расчетами параметров П и Ф, предусмотренными ОНД 1-84.  4.8. Правильность предложений для установления предельно допустимых  выбросов  (ПДВ), основанных на результатах расчетов рассеивания  вредных  веществ  от  источников  загрязнения для  каждой  очереди  строительства  объекта.  4.9. Организация   контроля  загрязнения  атмосферного  воздуха   с  перечислением  средств  контроля  (устройств),  включенных  в  проектную  документацию и смету.  4.10. Регулирование     выбросов    в    периоды    неблагоприятных  метеорологических   условий  (НМУ),  подразделенные  на  три  режима   и  обоснование необходимости регулирования:  - первый режим  -  организационно-технические мероприятия,  которые  могут быть реализованы быстро и не требуют специальных средств;  - второй режим   -  меры,  которые  приводят  к  сокращению  объема  производимой  продукции  с  частичной остановкой некоторых  агрегатов  и  цехов;  - третий режим - с мерами, аналогичными второму режиму и состоит из  дальнейшего  сокращения  объема  выпускаемой продукции. Вводится  в  том  случае,  если в районе продолжает оставаться высокий уровень загрязнения  атмосферного воздуха после введения второго режима.  4.11. Возможные выбросы загрязняющих веществ в атмосферный воздух в  случае аварии и предусмотренные проектом меры по их предупреждению.  4.12. Источники  шума, электромагнитных волн и другие  загрязнители  атмосферного воздуха от объекта, который будет построен и меры защиты от  них промышленной и селитебной зон.  4.13. Оценка   стоимости  и  эффективности  мероприятий  по  охране  атмосферного  воздуха  от объекта, который будет  построен,  определение  ущерба, нанесенного загрязнением воздуха.  4.14. Мероприятия   по   охране  атмосферного  воздуха   во   время  строительства    объекта,   предусмотренные   в   \"Проекте   организации  строительства\",  от пыли (особенно во время сноса сооружений), выхлопных  газов от механизмов с двигателями внутреннего с горания, шума и т. д.  4.15. Оценка   воздействия   на   окружающую   среду   относительно  атмосферного   воздуха:   обоснование  принципов  размещения   объектов,  экологические  ограничения, экономическое положение в районе размещения,  экологическая  и экономическая оценка решений , предусмотренных проектом  с учетом последствий его реализации.  4.16. Дополнительная информация в проектах расширения, технического  перевооружения,    реконструкции   и   перепрофилирования    действующих  предприятий,    которая   должна   соответствовать   содержанию   работ,  предусмотренных проектом:  - \"Параметры  выбросов  загрязняющих веществ в атмосферный  воздух\"  (согласно таблице, предусмотренной в приложении 1 к ГОСТ 17.2. 3.02-78),  существующее положение и \"Параметры...\" после реализации проекта;  - отчет - Статистическая   форма   N  1  \"Воздух\"  -   существующее  положение   до   реализации   проекта  и  анализ   материалов,   которые  характеризуют состояние загрязнения атмосферного воздуха;  - оценка прогрессивности технических решений по сокращению выбросов  в атмосферный воздух, имея в виду, что целью технического перевооружения  и реконструкции является внедрение передовых технологий;  - результаты    расчетов    рассеивания   приземных    концентраций  загрязняющих   веществ,  нанесенные  изолиниями  на  ситуационном  плане  (карте-схеме), существующее положение и после реализации проекта;  - корректировка    значений   предельно   допустимых   выбросов   и  предложения  по  установлению  новых значений ПДВ  с  учетом  реализации  проекта;  - оценка воздействия  на окружающую среду в отношении  атмосферного  воздуха и последствия реализации проекта.    5. Рекультивация земельного участка и использование  плодородного слоя почвы:    5.1. Материалы  предварительного отвода земельног  аинтересованными  организациями  в установленном порядке. Рациональное и аргументированное  использование земли, обоснование занятия облесенных и пахотных участков.  5.2. Разрешение  правительства  на  выполнение проектных  работ  (в  случае необходимости) в соответствии с установленным порядком.  5.3. Материалы  почвенных  изысканий на соответствующих участках  в  необходимом  масштабе  для  каждого случая с  приложением  пояснительной  записки и картографических материалов.  5.4. Технические  решения  по  снятию плодородного  слоя  почвы  на  участках всех категорий вне зависимости от их использования до отвода.  5.5. Картографические  материалы  с  указанием  мест  складирования  плодородного  слоя и участков, подлежащих улучшению с доставкой земли  и  рекультивацией.  5.6. Проект или   технические  решения  по  улучшению  участков  со  сниженной продуктивностью, землеванием и рекультивацией, разработанные в  соответствии с материалами по размещению объекта.  5.7. Материалы  горно-технической  и  биологической  рекультивации.  5.8. Документальное  подтверждение владельца карьера о  возможности  извлечения  грунта для подсыпки строительной площадки объекта или проект  по разработке и эксплуатации карьера.  5.9. Мероприятия  по  охране  почвы  от  загрязнения  промышленными  отходами:   утилизация  (захоронение)  промышленных  отходов  в  местах,  согласованных  с  органами  санитарного надзора и  юридическими  лицами,  которые принимают отходы для переработки.  5.10. Характеристика,  классификация и объем промышленных отходов,  меры по их утилизации:  - обоснование  технических решений по сбору промышленных отходов  в  местах  их образования, перемещение их по территории предприятия и за ее  пределами  (с  указанием  видов и специальной  упаковки),  промежуточное  складирование,   улавливание   с  целью  утилизации,     предварительное  обезвреживание перед отправкой на завод по переработке;  - конкретные данные о цехах и участках, в которых образуются отходы  объем  их  образования  в  кг/сутки и  тонны/год,  физическое  состояние  каждого  вида  отходов,  химические  загрязнители в  их  составе,  класс  опасности, периодичность и режим их вы деления, способ хранения и методы  переработки, предусмотренные проектом;  - данные о запроектированном полигоне (или действующем), намечаемом  для переработки и захоронения отходов;  - данные о долевом  участии  в  строительстве  полигона  и  условия  приема отходов городским полигоном (региональным);  - технология   переработки  и  использования  твердых  отходов  для  получения полезных веществ.    6. Охрана недр:    6.1. Основные требования по охране недр, которые должны быть решены  в проекте:  - полное комплексное  обеспечение  геологических изысканий  залежей  полезных ископаемых;  - соблюдение   установленных  правил  отвода  участков  с  залежами  полезных  ископаемых  для  строительства  и  предотвращения  незаконного  использования залежей;  - максимальное  извлечение  и рациональное  использование  резервов  основных полезных ископаемых и сопутствующих компонентов, содержащихся в  них;  - предотвращение  горных работ, вредно влияющих на резервы полезных  ископаемых.  6.2. Необходимые  документы,  которые  должны  быть приложены  для  объектов, эксплуатирующих залежи полезных ископаемых:  - акт горного  отвода  с разрешением использования недр для  добычи  залежей полезных ископаемых;  - проект по эксплуатации залежей;  - проект рекультивации залежей.  Дополнительно:  - отчет о геологических исследованиях;  - протокол об утверждении запасов полезных ископаемых;  - для проектов   по   эксплуатации   и   рекультивации   необходимо  представлять заключение горно-технической экспертизы.    7. Охрана флоры и фауны    7.1. Описание   уровня   влияния  запроектированного   объекта   на  растительный и животный мир на площадке размещения и в зоне его влияния.  7.2. Биологическое  и  научное  обоснование мер  охраны  и  годовой  компенсации  намечаемого ущерба животному и растительному миру в  период  строительства   и   эксплуатации  запроектированного  объекта  в   целях  сохранения и улучшения условий репродукции и жизнеспособности экосистем.  7.3. Меры по   охране   почв,  водного  и   воздушного   бассейнов,  предусмотренные  в  проекте,  как  основа  для  улучшения  и  сохранения  генофонда   растительного  и  животного  мира:  специальное   озеленение  санитарно-защитных  зон  предприятий,  автомобильных и  железных  дорог,  полос охраны почв и водных объектов.  7.4. Улучшение  состояния среды существования животного мира, путей  миграции  и  охрана  редких и исчезающих видов,  включенных  в  \"Красную  книгу\". Бережное отношение к флоре и фауне в районе размещения объекта.  7.5. Компенсационные  меры за возможный причиненный ущерб  природе:  очистка   русел   малых  рек,  водных  бассейнов,  укрепление   берегов,  благоустройство    территории,   облесение,   рекультивация   земель   и  возвращение  их  в  сельскохозяйственный  оборот, по  садка  деревьев  и  кустарников ценных пород.    Приложение 7.4  ПЕРЕЧЕНЬ  видов и объектов намечаемой хозяйственной  деятельности, для которых на предплановой  стадии и при разработке технико-экономических  обоснований (расчетов) составляется отдельный  раздел \"Определение воздействия на окружающую среду\"    1. Тепловые электростанции,    производственные   и    отопительные  котельные мощностью 300 МВт и более.  2. Механические и машиностроительные предприятия с литейными цехами  большой  производительностью  - от 10 тыс. тонн чугуна и стали в год;  1  тыс. тонн и более цветного литья в год.  3. Металлургические  предприятия производительностью 500 тыс.  тонн  проката в год и более.  4. Цементно-шиферные  производства, в том числе использующие асбест  в технологических процессах.  5. Химические и нефтехимические производства.  6. Фармацевтические производства.  7. Строительство   автомагистралей,  скоростных  дорог,  трасс  для  железных  дорог  дальнего  сообщения  и  аэропортов  с  длиной  основной  взлетно-посадочной полосы в 2100 м или более.  8. Сложные гидротехнические  сооружения  (порты, крупные плотины  и  водохранилища).  9. Магистральные газопроводы высокого давления.  10. Нефтебазы.  11. Сахарные комбинаты (заводы).  12. Мясоперерабатывающие и молочные комбинаты и заводы.  13. Консервные комбинаты и заводы мощностью 100 муб в год и более.  14. Агропромышленные  комплексы  по  животноводству,  свиноводству,  овцеводству и птицеводству.  15. Групповые  водозаборы  для  предприятий, городских  и  сельских  населенных пунктов.  16. Очистные  сооружения  промышленных  и  хозбытовых  сточных  вод  предприятий, городских и сельских населенных пунктов производительностью  3 тыс. м3/сутки и более.  17. Массивы промышленных  садов  и виноградников площадью 100 га  и  более.  18. Системы мелиорации земель площадью 1000 га и более.  19. Системы орошения  и  осушения участков площадью  соответственно  100 и 10 га и более.  20. Тепличные комбинаты с площадью закрытого грунта 24 га и более.  21. Мусороперерабатывающие и мусоросжигательные заводы.  22. Установки    и   полигоны   по   переработке,   захоронению   и  обезвреживанию    промышленных   отходов,   в   том   числе   токсичных,  наркотических и радиоактивных материалов.  23. Любой вид  строительной деятельности в руслах рек, в прибрежных  полосах рек и водоемов.    Приложение 7.5  ПЕРЕЧЕНЬ  мероприятий  и технических  решений, предусмотренных  инвеститором (заказчиком) для устранения недостатков,  изложенных в заключении Государственной экологической  экспертизы N__________ от ________    по  документации _________________________________________________  (название объекта и место его размещения)  представленной ___________________________________________________  (название инвеститора, заказчика)  ------------------+------------------------+---------------------------------------+  Сформулированные в|Перечисление замечаний и|Перечисление технических решений,      |  рассмотренной пла-|предложений экологичес- |предусмотренных в откорректированной   |  новой, проектной  |кой экспертизы, основан-|документации в соответствии с замеча-  |  документации тех- |ных на нормах и правилах|ниями и необходимыми обоснованиями с   |  нические решения  |соответствующего заклю- |указанием материалов проекта, где они  |  по охране среды   |чения по данной докумен-|были включены, страницы пояснительной  |  компоненты природы|тации                   |записки, лист (таблица), сметы, чертежи|  ------------------+------------------------+---------------------------------------+    Представители: Заказчика                                    (подпись)  Разработчика документации                    (подпись)    ___________  ПРИМЕЧАНИЕ:  Настоящее приложение   составляется  инвеститором  (заказчиком) с  участием  разработчиков  документации  и  является  обязательной  частью  откорректированной  документации,  которая представляется  на  повторную  экспертизу.    ???????    Приложение 7.6  ПЕРЕЧЕНЬ  документов и материалов по проектируемым, строящимся,  расширяемым, реконструируемым и эксплуатируемым объектам и  сооружениям, подлежащих согласованию с Департаментом охраны  окружающей среды и подразделениями, ответственными за  организацию их рассмотрения  ---+----------------------------------------+---------------------------------+---------+-----------  NN |                                        |Управления и подведомственные    |Номера   |Примечание  п/п| Наименование документов и материалов   |департаменту подразделения,      |рабочих    |  |                                        |ответственные за организацию     |телефонов|  |                                        |рассмотрения представленных      |         |  |                                        |материалов                       |         |  ---+----------------------------------------+---------------------------------+---------+-----------  1 |                  2                     |               3                 |     4   |     5  ---+----------------------------------------+---------------------------------+---------+-----------  1. Рассмотрение и согласование экологических Управление экологические кадастры 22-95-31  паспортов промышленных, сельскохозяй-               и лицензирование        26-52-39  ственных предприятий и территорий  2. Рассмотрение заявлений и выдача           Управление экологические кадастры 22-95-31  лицензий на осуществление хозяйственной         и лицензирование            26-52-39  деятельности в области охраны окружающей  среды и использования природных ресурсов  3. Регистрация и перерегистрация кооперативов, Управление экологические кадастры 22-95-31  ассоциаций, организаций и предприятий,              и лицензирование        26-52-39  которые занимаются природоохранной  деятельностью  4. Разработка и согласование нормативов       Управление экономики             26-54-43  платы за использование природных ресурсов  природных ресурсов               26-55-45  и загрязнение природной среды  5. Прием и организация рассмотрения           Управление международных         26-51-39  заявлений и жалоб со стороны государ-      общественных связей  ственных, общественных организаций и  частных лиц  6. Размещение объектов или развертывание  хозяйственной деятельности на территории  или в охранной зоне:  а) Государственного фонда охраняемых          Управление природных             22-33-36   С предваритель-  природных территорий;                      заповедников, генетического      22-33-93   ным согла-  фонда и лесных ресурсов                                                                сованием с  объединением  \"Молдсилва\"  b) Государственного лесного фонда             Служба флора-фауна               47-24-12   С предваритель-  47-24-20   ным согла-  сованием с  объединением  \"Молдсилва\"  7. Экспертиза технико-экономических           Управление Государственной       22-27-55  обоснований (ТЭО), технико-экономических   экологической экспертизы         21-35-46  расчетов (ТЭР), схем экономического        департамента  развития, схем инженерного обеспечения,  проектов планировки и застройки террито-  рий и населенных пунктов, проектов и  рабочих проектов по сложным и крупным  объектам, проектов законодательных,  нормативных, инструктивных и методических  документов  8. Согласование ТЭО, ТЭР, схем жилищного      Отдел экологического             21-35-46  строительства с инженерно-техническим      согласования проектов            26-54-13  обеспечением, всех проектов промышленных,  Государственной экологической  сельскохозяйственных и коммунальных        инспекции  предприятий, объектов соцкультбыта и  линейных сооружений (за исключением  сложных и крупных)  9. Согласование размеров и мероприятия по     Отдел водных ресурсов            26-52-87   С предвари-  созданию водоохранных зон и прибрежных     Государственной экологической    22-33-23   тельным  полос рек и водоемов                       инспекции                                   согласованием  со службой  флора-фауна  10.Согласование условий водопользования       Отдел водных ресурсов            26-52-87   С предвари-  Государственной экологической    22-33-23   тельным  инспекции                                   согласованием  с госконцерном  \"Аква\"  11.Выдача разрешений на спецводопользование   -\"-                              -\"-        -\"-  12.Согласование проектов на бурение           -\"-                              -\"-        С предвари-  артскважин и выдача разрешений                                                         тельным  согласованием  с объединением  "AGeoM"  13.Согласование технических условий на        -\"-                              -\"-        С предвари-  водоснабжение и на водоотведение                                                       тельным согла-  промышленных и   ливневых вод                                                          сованием с кон-  и хозбытовых стоков                                                                    церном \"Аква\"  14.Выдача разрешений на сброс сточных         -\"-                              -\"-  вод в реки и водоемы  15.Рассмотрение и согласование томов          -\"-                              -\"-  предельно  допустимых сбросов (ПДС)  16.Участие в работе комиссий по:  -  размещению объектов и выбору площадок      Отдел почв и полезных            22-73-76   С участием  под строительство;                         ископаемых Государственной       22-96-61   экологических  экологической инспекции                     зональных  агентств  -  приемке построенных объектов и пуску       -\"-                              -"-  их в эксплуатацию  17.Рассмотрение и согласование материалов  по отводу земель для:    -  предварительного размещения объектов;      Отдел почв и полезных            -\"-  -  окончательного отвода участков             ископаемых Государственной  под строительство                          экологической инспекции  18.Выдача разрешений на выброс в атмосферу    Отдел охраны атмосферного        26-52-87  вредных веществ                            воздуха Государственной          26-51-82  экологической инспекции  19.Рассмотрение и согласование объема         -\"-                              -\"-  выбросов в атмосферу в пределах  допустимых выбросов (ПДВ)    20.Рассмотрение и согласование материалов     Отдел по охране окружающей       26-54-18  в части транспортирования, хранения,       среды от химических,  утилизации и захоронения токсичных         биологических веществ  веществ, ядохимикатов, удобрений,          и токсичных отходов  промышленных и бытовых отходов  21.Выдача официальных данных о состоянии      Служба \"Гидрометео\"              57-36-11  естественного фона атмосферного воздуха  22.Извещение об аварийных ситуациях,          Оперативная диспетчерская        26-53-71  неблагоприятном состоянии среды и          информационная служба            26-51-89  компонентов природы                        Государственной экологической  инспекции  23.Согласование проектов ТЭО, ТЭР для         Экологические зональные  объектов соцкультбыта с централизованным   агентства  инженерным обеспечением  24.Осуществление контроля за выполнением      -\"-  природоохранных требований в период  строительства объектов  25.Осуществление государственного             -\"-  экологического контроля на действующих  предприятиях и объектах  26.Порядок организации разработки,            Национальный институт            57-07-88  рассмотрения и утверждения экологических   экологии департамента            56-19-64  нормативных документов                                                      57-96-47  27.Методология разработки и оценки            -\"-                              -\"-  воздействия на окружающую среду, в  том числе в трансграничном контексте  28.Экспертиза импортируемых и вновь           Национальный институт            57-07-88  разработанных технологий и оборудования,   экологии департамента            56-19-64  документации по производству новых                                          57-96-47  материалов и веществ, по переработке отходов  29.Согласование программ научно-исследова-    -\"-                              -\"-  тельских работ, а также этих разделов в  соответствующей предплановой и  предпроектной документации  30.Координация и регистрация расчетных        -\"-                              -\"-  программ с использованием электронно-  вычислительных машин  31.Методологические аспекты по организации    -\"-                              -\"-  и осуществлению экологического мониторинга  32.Выдача данных по гидрологической                                            44-12-22   Госконцерн  характеристике рек и водоемов                                               44-11-96   \"Аква\"  44-12-80   Дунай-Днестро-  43-84-37   вское БВО      Приложение 7.7  ВЫПИСКА  из законодательства Республики Молдова по охране окружающей  среды и Государственной экологической экспертизе    I. КОНСТИТУЦИЯ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  (принята 29 июля 1994 г.)    Статья 37. Право на благоприятную окружающую среду  (1)Каждый человек  имеет право на экологически безопасную для жизни  и  здоровья  окружающую среду, а также на безопасные продукты питания  и  предметы быта.  (2) Государство  гарантирует  каждому человеку право  на  свободный  доступ  к  достоверной информации о состоянии природной среды,  условиях  жизни  и  труда,  качестве продуктов питания и предметов быта  и  на  ее  распространение.  (3) Утаивание или искажение информации о вредных для здоровья людей  факторах запрещается законом.  (4) Физические  и  юридические лица несут ответственность за  вред,  причиненный   здоровью   и  имуществу  лица  вследствие   экологического  правонарушения.    Статья 59. Охрана окружающей среды и памятников  Охрана окружающей  среды, сохранение и охрана памятников истории  и  культуры является обязанностью каждого гражданина.    Статья 126. Экономика  (2) Государство должно обеспечивать:  е) рациональное  использование земли и других природных ресурсов  в  соответствии с национальными интересами;  f) восстановление  и  охрану окружающей среды, а также  поддержание  экологического равновесия.    II. ЗАКОН ПО ОХРАНЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ  (принят 16 июня 1993 г.)    Глава III. Департамент охраны окружающей среды.  Часть 1. Компетенция, задачи, структура и управление департаментом.    Статья 16. - В целях осуществления своих задач департамент:  а) проводит государственную  экологическую  экспертизу,  являющуюся  его исключительной компетенцией, визирует нормативные акты, координирует  программы   и  проекты  относительно  состояния  среды  и  использования  природных ресурсов, разработанные ми нистерствами, ведомствами, органами  местного самоуправления.    Часть 2. Государственная экологическая экспертиза    Статья 21. -  Государственная  экологическая  экспертиза  (далее  -  экспертиза) - это деятельность по охране среды, имеющая целью:  а) предотвращения или уменьшения возможного прямого, косвенного или  совокупного воздействия новых видов хозяйственной деятельности на среду,  ее компоненты, экосистемы, здоровье людей;  b) оценку с точки   зрения   воздействия   на  среду   всех   видов  хозяйственной  деятельности как в целом, так и в отдельности способных в  настоящем или будущем ухудшить среду, состояние здоровья людей и уровень  их жизни.    Статья 22. -  Экспертиза  осуществляется  в срок  до  трех  месяцев  государственными  экологическими  экспертами управления  государственной  экологической  экспертизы  Департамента, имеющими высшее  образование  и  опыт  работы  в  данной  области не менее  десяти  лет.  Государственные  экологические   эксперты  несут  ответственность  за  правильную  оценку  документов,   качество   заключений   на  них,  соблюдение   сроков   их  рассмотрения и законодательства об охране среды.    Статья 23. (1) Экспертизе подвергаются в обязательном порядке новые  программы и проекты:  а) экономического и социального развития республики, отдельных зон,  районов,  муниципиев,  городов, коммун (сел); реконструкция  муниципиев,  городов,    коммун    (сел);   обеспечения   теплом,    водой,    газом,  электроэнергией;  прокладки  канализационной сети в населенных  пунктах;  градостроительства и благоустройства территорий;  b) строительства,    расширения,   реконструкции   и   модернизации  хозяйственных   и  социальных  объектов,  способных  оказывать   вредное  воздействие  на  среду, независимо от их  месторасположения,  источников  финансирования,   размера   капитальных  вложений,  инвестора,   способа  возведения и оснащения;  с) прокладка    автомобильных,   железнодорожных,   речных    путей  сообщения;  реконструкция  водных артерий, гидротехнических  сооружений,  ирригационных систем, плотин и осушительных устройств;  d) обследования,  предварительной разведки и эксплуатации  ресурсов  недр;  благоустройства  прибрежных  зон и эксплуатации имеющихся  в  них  природных ресурсов;  е) посадки виноградников  и  садов в зонах с водоохранным  режимом;  f) производства,  реализации  и использования пестицидов  и  других  токсических веществ;  g) проведения  фитосанитарной  обработки  в  охранных  зонах  и  на  участках с охранным режимом;  h) ввоза и вывоза  пестицидов  и  других  токсичных  веществ  и  их  транспортировки через территорию республики;  i) размещения и оборудования хранилищ токсичных отходов и остатков,  а  также  строительства  или  размещения  сооружений  по  их  обработке,  обезвреживанию или уничтожению;  j) любой другой  деятельности, которая может отрицательно  повлиять  на качество среды.    Статья 23. (2)  Утверждение  программ и  проектов,  предусмотренных  подпунктами   а)  -  j)  части  (1),  их  финансирование  и   реализация  допускаются  только  при наличии положительной экспертизы и при  условии  соблюдения ее рекомендаций.    Статья 24. Заказчики    представляют   на   экспертизу    проектную  документацию  в  соответствии  с действующими  нормативами  при  наличии    согласия   министерств,   ведомств,  органов  местного   самоуправления,  заинтересованных  организаций  на размещение и техн ическое  обеспечение  объекта,  а также разрешения органов государственного надзора и контроля  на  осуществление  соответствующей хозяйственной  деятельности  согласно  списку, утвержденному Правительством.    Статья 25. Экспертиза в случаях, предусмотренных в подпункте статьи  21,  а  также  экспертиза  любого объекта,  находящегося  на  территории  республики,  осуществляется по инициативе Государственного  департамента  по  охране окружающей среды и приро дным ресурсам, других департаментов,  министерств и общественных организаций.    Глава V. Охрана  природных  ресурсов  и  сохранение  биологического  разнообразия.  Часть 2. Охрана водных ресурсов и водных экосистем    Статья 47. -    Хозяйственные   субъекты   независимо   от    формы  собственности,   использующие  водные  ресурсы  и  осуществляющие  сброс  отработанной воды, обязаны:  а) обновить в  течение  года после введения в  действие  настоящего  закона  разрешения органов охраны среды на забор необходимого количества  воды  и  сброс  отработанной воды в местах размещения  плотин  и  других  гидротехнических  сооружений на реках , выполнять в установленные  сроки  рекомендуемые работы.    Часть 3. Охрана недр    Статья 54. -    Хозяйственным   субъектам   независимо   от   формы  собственности,  разрабатывающим и использующим ресурсы недр, вменяется в  обязанность:  а) возобновить  в течение года после введения в действие настоящего  закона  разрешение  органов охраны среды. Невыполнение этого  требования  или   рекомендации  экспертизы  влечет  приостановление  соответствующей  деятельности.    Глава VI. Распоряжение отходами,     токсичными     веществами,  минеральными удобрениями и пестицидами    Статья 72. -    Хозяйственным   субъектам   независимо   от   формы  собственности,  использующим, производящим, перевозящим или  реализующим  токсичные  или радиоактивные вещества либо вредные отходы, и  отраслевым  исследовательским учреждениям вменяется в обязанность:  а) возобновить  в  течение шести месяцев после введения в  действие  настоящего   закона   разрешения  органов  охраны  среды.   Невыполнение  настоящего требования или рекомендаций экспертизы влечет приостановление  соответствующей деятельности.    III. ВОДНЫЙ КОДЕКС (принят 22 июня 1993 года)    Глава IV. Размещение,   проектирование,  строительство  и  ввод   в  эксплуатацию  предприятий,  сооружений  и других объектов,  влияющих  на  состояние вод.    Статья 11. Согласование    проектов   строительства    предприятий,  сооружений и других объектов, влияющих на состояние вод  Проекты строительства  предприятий,  сооружений и других  объектов,  влияющих   на   состояние  вод,  подлежат  экологической  экспертизе   в  установленном порядке и согласовываются со специально уполномоченными на  то  государственными  органами  в  соответ ствии  с  Водным  кодексом  и  Земельным кодексом.    Статья 12. Условия  запрещения строительства и ввода в эксплуатацию  предприятий, сооружений и других объектов, влияющих на состояние вод  (1) Юридическим    и   физическим   лицам   независимо   от   форм  собственности запрещается строить и вводить в эксплуатацию:  а) предприятия,  цеха, агрегаты, коммунальные и другие объекты,  не  прошедшие экологической экспертизы, а также не обеспеченные устройствами  предотвращающими загрязнение и засорение вод или их вредное воздействие.    IV. КОДЕКС О НЕДРАХ (принят 15 июня 1993 года)    Глава IV. Статья  27 (2). Проектирование объектов и сооружений,  не  предназначенных  для  добычи  полезных ископаемых, а  также  составление  проектов  использования  недр  для захоронения  (складирования)  вредных  веществ и отходов производятся на осн ове инженерно-геологических и иных  изысканий по согласованию с Департаментом охраны окружающей среды.    Статья 36 (2).  Использование недр для захоронения  (складирования)  вредных   веществ  и  отходов  осуществляется  только  после  проведения  государственной экологической экспертизы проектов и иной документации.    Глава IX. Статья 48. Государственная экспертиза пользования недрами  (1) Государственная  экспертиза  пользования недрами  проводится  в  целях   обеспечения   рационального,   экологически   и   технологически  безопасного  изучения  и  освоения недр, а  также  оценки  достоверности  запасов  полезных ископаемых и осуществляется специально уполномоченными  государственными   органами   в   порядке,   установленном   действующим  законодательством.  (2) Объектами государственной экспертизы являются:  а) государственные  программы  по изучению, использованию и  охране  недр;  b) предпроектная  документация,  проекты  и  технологические  схемы  ведения работ, связанных с пользованием недрами, нормы, правила и другая  нормативно-техническая документация;  с) новые техника,  оборудование, технологии, материалы и  вещества,  связанные с изучением и освоением недр.  (3) не допускаются  проектирование  и  ведение работ,  связанных  с  пользованием недрами, без проведения государственной экспертизы.    V. ЗЕМЕЛЬНЫЙ КОДЕКС (принят 25 декабря 1991 года)    Глава III. Предоставление и отчуждение земли  Статья 15. Предоставление   земель  для  несельскохозяйственных   и  нелесохозяйственных нужд  Предоставление   земель  для  несельскохозяйственных  и   нелесохо-  зяйственных нужд производится в два этапа:  - предварительное размещение объекта;  - окончательный отвод земельного участка.    Статья 16. Согласование  места  размещения объекта строительства  и  необходимой площади земли  Предприятия, учреждения и организации, заинтересованные в получении  земельных участков для строительства, обязаны предварительно согласовать  с  собственниками земли, землевладельцами и землепользователями, а также  с  соответствующими  органам и местного самоуправления  и  Департаментом  охраны  окружающей  среды  место размещения  объекта,  примерный  размер  участка  и условия его отвода с учетом обеспечения комплексного развития  этих  предприятий, учреждений и организаций и рационального  использован  ия земли.  Финансирование  проектных  работ до согласования с указанными  выше  лицами и инстанциями не допускается.  Согласование  места размещения объекта и необходимой площади  земли  действительно в течение двух лет.  После утверждения  проекта и включения объекта в план строительства  предприятие,  учреждение, организация обращаются в соответствующий орган  местного   самоуправления   с  ходатайством  об   окончательном   отводе  земельного участка.    VI. ЗАКОН ОБ ОХРАНЕ АТМОСФЕРНОГО ВОЗДУХА  (принят 4 декабря 1981 года)    Статья 31. Условия   размещения,  проектирования,  строительства  и  ввода в эксплуатацию предприятий, сооружений и других объектов, влияющих  на состояние атмосферного воздуха  При размещении,    проектировании,   строительстве   и   вводе    в  эксплуатацию новых и реконструированных предприятий, сооружений и других  объектов,   при   совершенствовании  существующих  и   внедрении   новых  технологических   процессов   и  оборудования    необходимо   обеспечить  соблюдение  нормативов  вредных воздействий на атмосферный  воздух.  При  этом  должно  предусматриваться улавливание, утилизация,  обезвреживание  вредных  веществ  и отходов или полное исключение выбросов  загрязняющих  веществ,  выполнение  других требований по охране атмосферного  воздуха,  исходя  из того, чтобы совокупность выбросов, а также вредных физических  воздействий  от проектируемых, действующих и планируемых к строительству  в  будущем  предприятий,  сооружений  и других  объектов  не  привели  к  превышению  нормативов  предельно допустимых  концентраций  загрязняющих  веществ  в атмосферный воздух и нормативов предельно допустимых  уровней  вредных физических воздействий на него.    Статья 32. Согласование  мест и проектов строительства предприятий,  сооружений и других объектов, влияющих на состояние атмосферного воздуха  Определение мест    строительства,    проекты    строительства    и  реконструкции  предприятий,  сооружений и других объектов,  влияющих  на  состояние    атмосферного    воздуха,   согласовываются   с    органами,  осуществляющими   государственный  контроль  за  охраной    атмосферного  воздуха,   и   другими  органами  в  соответствии  с   законодательством  Республики Молдова.    Статья 33. Запрещение    ввода   в   эксплуатацию   объектов,    не  удовлетворяющих требованиям по охране атмосферного воздуха  Запрещается ввод   в   эксплуатацию  новых   и   реконструированных  предприятий,   сооружений   и   других  объектов,   не   удовлетворяющих  требованиям по охране атмосферного воздуха.    Статья 35. Контроль    за    проектированием,   строительством    и  эксплуатацией сооружений, оборудования и аппаратуры для очистки выбросов  в атмосферу  Министерства,   государственные   комитеты  и   ведомства   обязаны  осуществлять контроль за проектированием, строительством и эксплуатацией  сооружений,  оборудования и аппаратуры для очистки выбросов в  атмосферу  от  загрязняющих веществ и снижения в редного физического воздействия на  нее,  а  также за эффективностью очистки, величиной выбросов  и  вредных  физических воздействий на атмосферный воздух.    Статья 36. Планирование  размещения  и  развития городов  и  других  населенных  пунктов  При планировании  размещения и развития городов и других населенных  пунктов  должны учитываться состояние атмосферного воздуха, прогноз  его  изменения и задача охраны атмосферного воздуха от вредных воздействий.    Статья 42. Требования  по  охране атмосферного воздуха  при  добыче  полезных ископаемых, размещении и эксплуатации терриконов и отвалов  Добыча полезных   ископаемых,   взрывные   работы,   размещение   и  эксплуатация   терриконов,   отвалов  и  свалок  должны  проводиться   с  соблюдением   правил   по  предотвращению  или  сокращению   загрязнения  атмосферного    воздуха   способами,   согласованными   с      органами,  осуществляющими государственный контроль за охраной атмосферного воздуха  а  также другими органами в соответствии с законодательством  Республики  Молдова.    Статья 44. Обязанность   предприятий,   учреждений  и   организаций  вывозить загрязняющие атмосферный воздух отходы  Предприятия,   учреждения   и  организации   обязаны   обеспечивать  своевременный   вывоз   загрязняющих  атмосферный  воздух   отходов   на  предприятия, использующие их в качестве сырья, или на специализированные  свалки.    Статья 47. Регулирование  потребления воздуха для  производственных  нужд  Потребление воздуха для производственных нужд может быть ограничено  приостановлено  или запрещено органами, осуществляющими  государственный  контроль за охраной атмосферного воздуха, в случае, когда это приводит к  изменениям   состояния   атмосферного  воздуха,  оказывающим     вредное  воздействие на здоровье людей, растительный и животный мир.    Статья 56. Органы,   осуществляющие  государственный  контроль   за  охраной атмосферного воздуха  В соответствии   с   Законом  \"Об  охране   атмосферного   воздуха\"  государственный  контроль за охраной атмосферного воздуха осуществляется  органами  местного  управления, их исполнительными  и  распорядительными  органами,  а  также специально уполномоченными на   то  государственными  органами в порядке, установленном законодательством.    VII. ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ И  ДОПОЛНЕНИЙ В УГОЛОВНЫЙ КОДЕКС, УГОЛОВНО-  ПРОЦЕССУАЛЬНЫЙ КОДЕКС И КОДЕКС ОБ АДМИНИСТРАТИВНЫХ  ПРАВОНАРУШЕНИЯХ (принят 23 февраля 1993 года)    Статья III. -   В   Кодекс  об  административных   правонарушениях  ...внести следующие изменения и дополнения:    48. Дополнить Кодекс статьями 85/1 и 85/2 следующего содержания:  \"Статья 85/1.  Невыполнение или ненадлежащее выполнение  предписаний  Государственной экологической экспертизы и Государственной экологической  инспекции  Невыполнение     или     ненадлежащее    выполнение       предписаний  Государственной экологической экспертизы и Государственной экологической  инспекции  влечет  наложение штрафа на граждан в размере  до  пятнадцати  минимальных  заработных  плат  и  на должностны х лиц  -  до  пятидесяти  минимальных заработных плат.  Осуществление проектных работ без разрешения органов экологического  надзора  и  осуществление  строительных  и иных работ  по  проектам,  не  прошедшим  государственную  экологическую экспертизу,  влекут  наложение  штрафа  на граждан в размере до  десяти минимальных заработных плат и на  должностных лиц - до двацати минимальных заработных плат.    Статья 85/2.     Недопущение   инспектирования    объектов     или  непредставление данных о состоянии окружающей среды  Недопущение государственных     инспекторов    по    экологии   к  инспектированию   объектов,   а   также   непредставление   данных   или  представление  искаженных  данных  о состоянии окружающей  среды  влекут  наложение  штрафа  на граждан в размере до пяти минимальн ых  заработных  плат и на должностных лиц - до десяти минимальных заработных плат.         