    DPO102/1997 Внутренний номер:  287770  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 102 от  20.03.1997   об образовании Комиссии по разработке и реализации Концепции реформы Вооруженных сил  Опубликован : 03.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 021    На основании  части  (1) статьи 87 Конституции Республики Молдова  и статьи 5 Закона об обороне  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Образовать  комиссию  по разработке и реализации  Концепции реформы Вооруженных сил в следующем составе:   Председатель  ЛУЧИНСКИ Петру         - Президент Республики Молдова, главнокомандующий Вооруженными силами  Заместитель председателя  ЧУБУК Ион              - премьер-министр  Секретарь  КЫРЛАН Георге          - советник Президента Республики Молдова, секретарь Высшего совета безопасности  Члены:  БОТНАРУ Тудор          - министр национальной безопасности  БРАТУНОВ Григоре       - председатель Комиссии Парламента по государственной безопасности и обеспечению общественного  порядка  КАЛМОЙ Василе          - первый заместитель министра национальной безопасности, командующий пограничными войсками  КИЦАН Валериу          - министр финансов  КОЧУГ Анатол           - начальник Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  ДОНЦУЛ Владимир        - начальник Главного штаба - первый заместитель министра обороны  ГУЦУ Ион               - заместитель премьер-министра, министр экономики и реформ  ПАСАТ Валериу          - министр обороны  ПЛЭМЭДЯЛЭ Михаил      - министр внутренних дел  ПОПОВ Михай            - министр иностранных дел  САМОЙЛЕНКО Тудор      - главный консультант Службы Высшего совета безопасности Аппарата Президента Республики        Молдова  СИМАК Анатол           - заместитель министра внутренних дел, командующий войсками карабинеров  ТУРТУРЯНУ Николае      - начальник управления военной политики и внешних связей Министерства обороны  Ст. 2. - Указанной комиссии:  а) в трехмесячный   срок  представить  Высшему  совету  безопасности проект концепции реформы Вооруженных сил;  b) создать рабочие  группы по разработке программы мер по реализации Концепции    реформы   Вооруженных   сил,   а   также   предложений   по совершенствованию законодательства в области обороны;  с) периодически  представлять Высшему совету безопасности доклады  о реализации концепции реформы Вооруженных сил.  Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.    ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Петpу ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 20 маpта 1997 г.  N 102-II.    