    DPO1104/1999 Внутренний номер:  287883  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1104 от  31.07.1999   об образовании Национальной комиссии по проведению Международного года культуры  мира и Международного десятилeтия культуры мира и ненасилия во имя детей планеты  Опубликован : 12.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 087     Принимая во внимание,    что   Генеральная   Ассамблея   Организации Объединенных  Наций провозгласила 2000 год Международным годом  культуры мира, а годы с 2001 по 2010 - Международным десятилетием культуры мира и ненасилия во имя детей планеты,     на основании части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Образовать     Национальную    комиссию    по    проведению Международного  года культуры мира и Международного десятилетия культуры мира и ненасилия во имя детей планеты в следующем составе:   Председатель  КОРБУ Хараламбие   - академик-секретарь Отделения социогуманитарных  наук Академии наук   Заместитель председателя  ЧОБАНУ Генадие     - министр культуры, председатель Союза  композиторов Молдовы   Секретарь  ДРУМЯ Луминица    - старший научный сотрудник Института  межэтнических исследований Академии наук, доктор  филологии   Члены:  АПОСТОЛ Вениамин  - заведующий кафедрой режиссуры, эстрады и  массовых зрелищ Государственного университета  искусств, народный артист  ЛЯНКЭ Юрие         - первый заместитель министра иностранных дел  МУСТЯЦЭ Симион    - первый заместитель министра образования и науки  ОЛАРУ Тудор        - председатель государственной компании  "Teleradio-Moldova"  ОНЧАНУ Анатол      - заместитель генерального примара муниципия  Кишинэу  СТОЯНОВ Татьяна    - генеральный директор Департамента национальных  отношений и функционирования языков  ШОРИНА Лариса      - старший научный сотрудник Института  межэтнических исследований Академии наук, доктор  искусствоведения  ТЕЛЕУКЭ Виктор     - поэт, лауреат Государственной премии   Ст. 2. - Национальной комиссии:  а) разработать  и  представить  Правительству  в  двухмесячный  срок программу  мероприятий, посвященных Международному году культуры мира  и Международному  десятилетию  культуры  мира  и ненасилия  во  имя  детей планеты;  b) привлекать представителей органов местного публичного управления, профсоюзов,  общественных объединений и других организаций к  проведению мероприятий,   посвященных   Международному   году   культуры   мира   и  Международному  десятилетию  культуры  мира  и ненасилия  во  имя  детейпланеты.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 31 июля 1999 г.  N 1104-II.    