    DPO1060/1999 Внутренний номер:  287822  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1060 от  23.06.1999   о некоторых мерах по подготовке национальной экономики к осенне-зимнему периоду 1999-2000 годов  Опубликован : 01.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 23.06.1999     Принимая во внимание  кризисное  положение в энергетической  отрасли страны,  учитывая  подготовку  предприятий энергетического  комплекса  к приватизации  и  сокращение  государственных  запасов  топлива  (угля  и мазута),  а также в целях обеспечения национальной экономики и населения энергетическими ресурсами в осенне-зимний период 1999-2000 годов  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Правительству:  а) координировать  деятельность  центральных  отраслевых  и  местных органов  публичного управления, направленную на обеспечение национальной экономики  и населения энергетическими ресурсами в осенне-зимний  период 1999-2000  годов,  и  информировать население  через  средства  массовой информации об этой деятельности;  b) обеспечить:  - выделение финансовых средств, предусмотренных Законом о бюджете на 1999  год, для осуществления работ по ремонту и модернизации предприятий энергетического комплекса;   - погашение бюджетными  учреждениями задолженностей по оплате услуг, предоставленных предприятиями энергетического комплекса;  с) рассмотреть возможность:  - открытия специальных  счетов для перечисления на них Министерством финансов  и  местными органами публичного управления, начиная с  1  июля 1999 года, бюджетных доходов в размере не менее 25 процентов для закупки энергетических    ресурсов   и   подготовки   бюджетных   учреждений   к осенне-зимнему периоду;  - возмещения   потерь,   понесенных  предприятиями   энергетического комплекса  в  результате  предоставления льгот и  компенсаций  социально незащищенным категориям населения;  - привлечения   экономических  субъектов  к  финансированию  закупки топлива для производства электрической и тепловой энергии;  d) принять конкретные  меры  по  реализации  национальной  программы учета  и  использования  электрической и тепловой энергии, газа  и  воды посредством счетчиков;  e) представить    Парламенту    предложения   о    совершенствовании действующего  законодательства  в части ответственности потребителей  за несвоевременную оплату предоставленных услуг.  Ст. 2. - Министерствам,  департаментам и местным органам  публичного управления:  a) в 10-дневный  срок  принять  решение о введении  строгого  режима экономии энергетических ресурсов;  b) обеспечить     нормальное    функционирование    подведомственных организаций в осенне-зимний период;  с) строго соблюдать   лимиты  потребления  энергетических  ресурсов, предусмотренные годовыми финансовыми планами.  Ст. 3. - Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов:  а) осуществлять   контроль   за  соблюдением  графиков   ремонта   и подготовки  оборудования  предприятий энергетического комплекса для  его нормального функционирования в осенне-зимний период;  b) обеспечить  максимальное  использование собственных мощностей  по производству электрической энергии.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 23 июня 1999 г.  N 1060-II.    