    DPO110/1992 Внутренний номер:  287876  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 110 от  07.05.1992   Об утверждении тарифов взносов на государственное социальное страхование на второе полугодие 1992 года  Опубликован : 30.05.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 07.05.1992
    Дата вступления в силу : 30.05.1992    В целях обеспечения   финансирования  расходов  на  выплату  пенсий, социальной  защиты населения, реализации программы занятности  населения республики   и  экономического  стимулирования  хозяйственных  субъектов постановляю:  1. Установить  с  1  июля  1992 года  следующие  тарифы  взносов  на государственное социальное страхование:  а) для бюджетных учреждений и организаций, общественных организаций, не  занимающихся  производственно-хозяйственной, коммерческой и  научной деятельностью, - 30 процентов фонда оплаты труда;  б) для колхозов,  совхозов, агрофирм, межхозяйственных  предприятий, питефабрик, комбикормовых заводов и рыбхозов - 30 процентов фонда оплаты труда;  в) для остальных  предприятий,  организаций, кооперативов  и  других хозяйственных  субъектов независимо от используемых форм собственности и хозяйствования - 45 процентов фонда оплаты труда;  г) для предприятий,  объединений  и  организаций, имеющих  на  своем балансе учебные заведения, медицинские и детсткие дошкольные учреждения, - 30 процентов, а для хозяйственных субъектов, перечисленных а подпункте \"б\" пункта 1 и имеющих на своем балансе те же учреждения, - 25 процентов фонда оплаты труда работников указанных учреждений;  д) для общественных  организаций инвалидов,  учебно-производственных предприятий  Молдавского общества слепых и Молдавского общества глугих - 4,7 процента фонда оплаты труда;  е) для предприятий, которые учреждены Обществом инвалидов Республики Молдова,  более  50 процентов уставного фонда которых принадлежит  этому Обществу, - 4,7 процента фонда оплаты труда;  ж) для граждан,  занимающихся  предпринимательской деятельностью  на условиях   индивидуальной  аренды  или  занятых  в  личном  крестьянском (фермерском)  хозяйстве,  членов семейных предприятий - 18 процентов  от доходов.  2. Установить,  что 89,7 процента от общей суммы страховых  взносов, отчисляемых  в соответствии в пунктом 1 настоящего Указа, направляются в Социальный  фонд  Республики  Молдова, а 10,3 процента  -  в  Молдавский целевой фонд социального страхования, управляемый Федерацией независимых профсоюзов Молдовы.  3. Установить   на   второе   полугодие   1992   года   обязательные персональные  страховые  взносы граждан в целевой фонд пенсий в  размере одного процента заработной платы (дохода).  4. Правлению  Социального  фонда Республики Молдова предусмотреть  в бюджете   Фонда   средства,   необходимые  для   обеспечения   пенсиями, финансирования  программы  занятности и выплаты пособий  по  социальному страхованию населения республики.  5. Разрешить  Социальному фонду Республики Молдова устанавливать  по согласованию с Министерством экономики и финансов Республики Молдова для предприятий  и  других  хозяйственных субъектов, у  которых  инвалиды  и пенсионеры составляют более 70 процентов от общей численности работающих пониженный размер взносов на государственное социальное страхование.  6. Признать утратившим силу Указ Президента Республики Молдова от 29 января 1992 года N 10 \"Об утверждении тарифов взносов на государственное социальное страхование на 1992 год\".  7. Настоящий Указ вводится в действие с 1 июля 1992 года.   Президент  Республики Молдова                                 Мирча СНЕГУР  г.Кишинев, 7 мая 1992 г.  N 110.    