    DPO1070/1999 Внутренний номер:  287836  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1070 от  01.07.1999   об образовании Национальной комиссии по разработке проекта закона о внесении изменений в Конституцию Республики Молдова  Опубликован : 02.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 070 
    Промульгирован : 01.07.1999     Принимая во внимание,  что  более  55  процентов  граждан  от  числа принявших   участие   в  республиканском   консультативном   референдуме высказались  за  изменение  Конституции в целях  введения  президентской системы  правления,  что  предоставляет  Президенту  Республики  Молдова право, выражая волю народа, инициировать процедуру изменения Конституции,  учитывая, что  изменение Конституции в целях введения  президентской системы  правления  имеет  большое значение для  настоящего  и  будущего страны  и что в этот процесс должны быть вовлечены представители  науки, политических  сил  и  гражданского  общества  с  соблюдением  требований конституционной  и  демократической  процедуры в  условиях  гласности  и открытости,  сознавая, что   основной   целью  введения   президентской   системы правления    является   совершенствование   конституционных   механизмов разделения  и  взаимодействия  ветвей  власти,  повышение  эффективности управления  публичными делами, оперативное и последовательное проведение экономических  и социальных реформ, укрепление законности и правопорядка в стране, восстановление доверия граждан к государственной власти,     и на основании части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст.1. - Образовать   национальную  комиссию  по  разработке  проекта закона   о   внесении   изменений  в  Конституцию   Республики   Молдова (Конституционную комиссию) в следующем составе:   Председатель   АМИХАЛАКИОАЕ Георге   - председатель президиума Коллегии адвокатов  Республики Молдова   Заместитель председателя   ПЕТРАКЕ Михай          - начальник Кабинета Президента Республики  Молдова, главный советник Президента  Республики Молдова   Секретарь   ГРЕКУ Раиса            - начальник Службы актов Президента Аппарата  Президента Республики Молдова, доктор права   Члены:   АНДРОНИК Николае      - первый заместитель премьер-министра  КОБЭНЯНУ Серджиу      - заведующий кафедрой конституционного права  юридического факультета Государственного  университета Молдовы, доктор права  ДРУЦЭ Ион              - писатель  ГУЦУ Ион               - представитель Общественно-политического  движения \"Гражданский альянс за реформы\"  ХАДЫРКЭ Ион            - писатель  ЛЕБЕДЕВ Валерий       - заведующий кафедрой международного права  Департамента права Международного свободного   университета Молдовы, доктор права  МОКРЯК Владимир       - заведующий кафедрой государственных дисциплин  Департамента права Международного свободного  университета Молдовы, конференциар -  университар, доктор права  МОРЕЙ Ион              - депутат Парламента, представитель Блока \"За  демократическую и процветающую Молдову\"  МУНТЯНУ Петру         - адвокат  НИКУЛА Николае        - генеральный директора комбината \"Covoare-  Ungheni"  ПАШАЛЫ Петр            - председатель Народного собрания Гагаузии  ПЭДУРАРУ Ион           - министр юстиции  ПЛЭМЭДЯЛЭ Михаил      - советник Президента Республики Молдова,   секретарь Высшего совета безопасности  ПЛУГАРУ Анатол        - юрист  ПОПА Виктор            - конференциар-университар кафедры  государственных дисциплин Департамента права   Международного свободного университета  Молдовы, доктор конституционного права  ПОТЫНГЭ Алексей       - парламентский адвокат, директор Центра по  правам человека  ПУШКАШ Виктор         - председатель Высшей судебной палаты,  председатель Высшего совета магистратуры  РОШКА Александру      - директор Института философии, социологии и  права Академии наук Молдовы, член-  корреспондент Академии наук Молдовы, доктор  хабилитат философии  РУСНАК Георге          - ректор Государственного университета Молдовы,  доктор хабилитат истории  СМОКИНЭ Андрей        - директор Департамента права Международного  свободного университета Молдовы,конференциар-  университар, доктор права  СОФРОНИ Еуджен        - председатель Трибунала муниципия Бэлць  СТУРЗА Василе          - заместитель Генерального прокурора  УРЕКЯН Серафим        - генеральный примар муниципия Кишинэу  ВИЕРУ Григоре          - писатель  ВОЛЧИНСКИ Виктор      - заведующий кафедрой предпринимательского  права юридического факультета   Государственного университета Молдовы,  конференциар-университар, доктор права   Ст.2. - Конституционной комиссии:  а) в течение месяца разработать проект закона о внесении изменений в Конституцию Республики Молдова;  b) представить  указанный проект закона национальным и международным специализированным учреждениям на заключение;  c) в течение   15  дней  со  дня  получения  заключений   доработать указанный   проект   закона   с  учетом  предложений,   содержащихся   в заключениях,  а  также  высказанных  в  процессе  публичного  обсуждения проекта,  и представить данный проект Президенту Республики Молдова  для определения  процедуры  принятия  закона в  соответствии  с  положениями Конституции и Кодекса о выборах.  Ст.3. - Установить, что:  а) решения Конституционной комиссии принимаются большинством голосов ее членов;  b) Конституционная  комиссия вправе привлекать к своей  деятельности экспертов в области конституционного права.  Ст.4. - Государственным  средствам массовой информации  опубликовать проект  закона  о внесении изменений в Конституцию Республики Молдова  и организовать  его  публичное обсуждение путем создания циклов передач  и специальных рубрик, посвященных данному проекту.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 1 июля 1999 г.  N 1070-II    