    DPO11/1994 Внутренний номер:  287873  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 11 от  17.01.1994   Об упорядочении государственной регистрации хозяйствующих субъектов  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 17.01.1994    В целях усовершенствования   порядка   государственной   регистрации хозяйствующих субъектов  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Возложить   с  1  февраля  1994  года  на   Государственную регистрационную    палату    при   Министерстве   юстиции    регистрацию (перерегистрацию)  предприятий с иностранными инвестициями, их филиалов, торгово-экономических представительств и объединений.  Ст. 2. - Министерству    финансов    передать   в   месячный    срок Государственной   регистрационной  палате  документы  зарегистрированных пердприятий  с  иностранными инвестициями, их  филиалов,  торгово-экономических представительств и объединений.  Ст. 3. - Правительству  в месячный срок представить на  рассмотрение Парламента   предложения  по  внесению  в  законодательство  дополнений, вытекающих из настоящего Указа, и внести соотвествующие изменения в свои нормативные акты.  Ст. 4. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                  МИРЧА СНЕГУР   г.Кишинев, 17 января 1994 г.  N 11.    