    DPO1190/1999 Внутренний номер:  287994  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1190 от  20.10.1999   об увольнении в резерв из рядов Национальной армии, пограничных войск Министерства национальной безопасности и войск карабинеров (внутренних войск) Министерства внутренних дел, военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок и очередном призыве граждан на срочную военную службу в ноябре-декабре 1999 года  Опубликован : 28.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118     Во исполнение Закона о воинской обязанности и военной службе граждан Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Уволить  в резерв из рядов Национальной армии,  пограничных войск   Министерства  национальной  безопасности  и  войск   карабинеров (внутренних  войск)  Министерства внутренних дел в  ноябре-декабре  1999 года военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок.  Ст. 2. - Призвать  на  срочную военную службу в Национальную  армию, пограничные  войска  Министерства  национальной  безопасности  и  войска карабинеров   (внутренние   войска)   Министерства  внутренних   дел   в ноябре-декабре 1999 года граждан мужского пола, достигших ко дню призыва 18  лет  и  не имеющих права на отсрочку от призыва на  срочную  военную службу,  а также граждан старше призывного возраста, потерявших право на отсрочку от призыва.  Ст. 3. - Правительству:  а) установить  численность  призывников  для  Министерства  обороны, Министерства национальной безопасности и Министерства внутренних дел;  b) установить  для территориального автономного образования с особым статусом   Гагаузия  (Гагауз-Ери)  и  для  каждого  уезда  и   муниципия конкретное задание и график призыва граждан на срочную военную службу;  с) разработать  организационные  мероприятия по обеспечению  призыва граждан на срочную военную службу;  d) осуществлять постоянный и строгий контроль за выполнением графика призыва граждан на срочную военную службу.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 20 октября 1999 г.  N 1190-II.    