    DPO112/1994 Внутренний номер:  287901  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 112 от  22.04.1994   О внесении изменений в Указ Президента Республики Молдова Nr. 33 от 7 февраля 1994 года  Опубликован : 30.04.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 22.04.1994    В целях упорядочения  списания материальных ценностей,  содержащихся драгоценные металлы,  Президент Республики Молдова  п о с т а н о в л я е т:  Ст. I. -  Внести в Указ  Президента Республики Молдова  Nr. 33 от  7 февраля  1994  года   \"Об  упорядочении  списания оборудования и другого имущества, содержащих драгоценные металлы\" следующие изменения:  - в ст. 2:  после   слова   \"министерства\"    добавить   слова    \"департамента, объединения\";  исключить слова \"Министерства промышленности\";  - ст. 3 изложить в следующей редакции:  \"Ст. 3.  - Министерствам,  департаментам, объединениям  организовать на  подведомственных предприятиях извлечение из списанных  оборудования, приборов и  других материальных  ценностей драгоценных  металлов в  виде лома  и  отходов  с  передачей  их  Государственному хранилищу ценностей Республики Молдова\".  Ст. 2. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент Республики Молдова                Мирча СНЕГУР  г.Кишинев, 22 апреля 1994 г.  Nr.112    