    DPO113/1992 Внутренний номер:  287915  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 113 от  13.05.1992   Об учреждении Государственного реестра юридических актов Республики Молдова  Опубликован : 30.05.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 13.05.1992
    Дата вступления в силу : 30.05.1992    В целях обеспечения  достоверной  и  срочной информации  о  принятии юридических   актов  в  республике  и  до  принятия  законодательства  о государственных реестрах постановляю:  1. Учредить Государственный   реестр  юридических  актов  Республики Молдова,   вменив   его  ведение  в  обязанность  Министерства   юстиции Республики Молдова.  2. Включить в  Государственный  реестр юридических актов  Республики Молдова акты, принятые в республике после 23 июня 1990 года.  3. Министерству  юстиции Республики Молдова и Министерству экономики и   финансов  Республики  Молдова  в  10-дневный  срок  представить   на утверждение   Правительству   Республики  Молдова  проект  Положения   о Государственном  реестре  юридических актов Республики Молдова, а  также предложения  о  размере  средств,  необходимых для  создания  и  ведения указанного реестра.  4. Правительству   Республики  Молдова  разработать  и   представить Парламенту Республики Молдова проекты законов о государственных реестрах.  5. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.   Президент  Республики Молдова                                 МИРЧА СНЕГУР  г.Кишинев, 13 мая 1992 г.  N 113.    