    DPO126/1995 Внутренний номер:  288098  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 126 от  14.04.1995   о Государственной комиссии по рассмотрению предложений по выполнению геологоразведочных работ и промышленной эксплуатации месторождений газа и нефти на юге Республики Молдова  Опубликован : 05.05.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 14.04.1995    Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Создать    Государственную    комиссию   по    рассмотрению предложений   по  выполнению  геологоразведочных  работ  и  промышленной эксплуатации  месторождений  газа  и нефти на юге Республики  Молдова  в следующем составе:  председатель Комиссии:  ЦУРКАН Ион                  - председатель Комиссии по экономике, промышленности и приватизации  Парламента Республики Молдова (по согласованию)  заместитель председателя Комиссии  КУНЕВ Валентин              - заместитель Премьер-министра Республики Молдова  члены Комиссии:   КАНИКОВСКИ Виктор          - директор Государственного объединения \"AGEOM\"  ЧЕБОТАРЬ Михай              - генеральный директор Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов  КЕПТИНЕ Андрей              - первый заместитель министра экономики  КЕЯН Владимир               - заместитель генерального директора Государственного производственного объединения по топливу  ЧИМПОЕШ Думитру             - генеральный директор Департамента стандартов,метрологии и технического надзора  ДРУМЯ Анатол                - директор Института геофизики и геологии Академии наук Молдовы  ФАНДОФАН Серджиу           - генеральный директор Департамента охраны окружающей среды  ФЛОРЯ Василе                - заместитель министра экономики  ЛЕСНИК Михай                - генеральный директор Государственного концерна \"Молдова-газ\"  ЛУКИАН Николае              - заместитель министра финансов  НИСЕНБОЙМ Олег         - технический директор Центра по проектированию предприятий, инжиринговым и маркетинговым       услугам \"Ceproserving\"  СЛЮСАРЬ Борис               - председатель Ассоциации геологов-нефтяников Молдовы  СТУРЗА Василе               - министр юстиции  СТРАТУЛАТ Михай             - секретарь Комиссии по сельскому хозяйству и перерабатывающей   промышленности Парламента Республики Молдова  УЗУН Думитру                - член Комиссии по бюджету и финансам Парламента Республики Молдова.  Ст. 2. - Комиссии  в срок до 24 апреля 1995 года изучить, уточнить и оценить     предложения    экономических    агентов    по     выполнению геологоразведочных  работ и промышленной эксплуатации месторождений газа и  нефти  на юге республики и на основе изученных предложений  внести  в Парламент Республики Молдова проект Концессионного договора.  Ст. 3. - Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Мирча СНЕГУР  г.Кишинэу, 14 апреля 1995 г.  N 126    