    DPO12/1994 Внутренний номер:  288006  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 12 от  17.01.1994   О внесении дополнения в Указ Президента Республики Молдова N 205 от 30 ноября 1993 года  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 17.01.1994    В целях обеспечения осуществления государственной денежно-кредитной и валютной политики на 1994 год  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Внести  в  Указ Президента Республики Молдова N 205  от  30 ноября  1993 года \"О главных направлениях государственной денежно-кредитной  и валютной политики до конца 1993 года и на 1994 года\" в  качестве временной  меры  изменение,  дополнив  подпункт  \"а\"  пункта  1  абзацем следующего содержания:  \"В целях более  оперативного  и действенного регулирования  денежной массы  Национальный  банк  Молдовы имеет право увеличить  или  уменьшить норму   обязательных  резервов,  размещаемых  коммерческими  банками   в Национальном банке Молдовы\".  Ст. 2. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                  МИРЧА СНЕГУР   г.Кишинев, 17 января 1994 г.  N 12.    