    DPO120/1996 Внутренний номер:  288011  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 120 от  06.05.1996   об образовании Организационного комитета по проведению Научной конференции, посвященной определению факторов строительства и укрепления государственности Республики Молдова  Опубликован : 16.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-30 
    статья № : 316
    Дата вступления в силу : 06.05.1996     В целях организации и проведения 21 июня 1996 года в  г.Кишинэу Научной конференции, посвященной определению факторов строительства  и укрепления государственности Республики Молдова,   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Образовать организационный Комитет по проведению  Конференции в следующем составе:     сопредседатели Комитета:   АНДРИЕШ Андрей                - президент Академии наук Молдовы, академик   ДЕДЮ Ион                             - депутат Парламента Республики Молдова, президент Национальной академии экологических наук, академик     заместители председателя Комитета:   КОРБУ Харлампие               - академик-координатор Отделения социально-гуманитарных наук   Академии наук Молдовы, академик   ДРАГНЕВ Демир                  - директор Института истории Академии наук Молдовы, член-корреспондент Академии наук Молдовы     секретарь Комитета   СТОЙЧЕВ Олег                     - ученый секретарь Ассоциации ученых Молдовы, доктор сельскохозяйственных наук     члены Комитета:   АНЕСТИАДЕ Василе            - директор Центра патологии Академии наук Молдовы, академик   ЧЕМЫРТАН Леонид            - директор Института истории и теории искусства Академии наук Молдовы, член- корреспондент Академии наук Молдовы   ЧИНЧЛЕЙ Григоре               - преподаватель кафедры романских языков Молдавского государственного    университета, доктор-хабилитат филологии   ЧОБАНУ Виктор                   - директор Института экономических исследований Академии наук Молдовы, доктор философии   КОЖОКАРУ Павел              - директор Центра по изучению проблем рынка, доктор экономических наук   ЕРЕМИЯ Анатол                   - старший научный сотрудник Института лингвистики Академии наук Молдовы, доктор филологии   ЛОЗАН Мина                        - преподаватель кафедры зоологии Молдавского   государственного университета, доктор- хабилитат биологии   МОКРЯК Владимир             - директор Центра научной информации в области гуманитарных наук Академии наук Молдовы, доктор права   ОПИНКА Валериу                - ученый секретарь Центра научной информации в области гуманитарных наук Академии наук Молдовы, доктор исторических наук   РОШКА Александру             - директор Института философии,  социологии и права Академии наук Молдовы, член- корреспондент Академии наук Молдовы   ПОПОВИЧ Константин      - директор Института национальных меньшинств Академии наук Молдовы, академик   ТИМУШ Андрей                  - главный научный сотрудник Института философии, социологии и права Академии наук Молдовы, член-корреспондент Академии наук Молдовы   УНТИЛЭ Илие                     - академик-координатор Отделения сельскохозяйственных наук Академии наук Молдовы, академик.     Ст. 2. - Комитету разработать до 20 мая 1996 года программу работы Конференции и организационные меры по ее проведению.   Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.        ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Мирча СНЕГУР      г. Кишинэу, 6 мая 1996 г. N 120.      