    DPO1240/2003 Внутренний номер:  288073  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1240 от  24.04.2003   об увольнении в резерв военнослужащих срочной военной службы, отслуживших установленный срок, и о призыве граждан на срочную и сокращенную военную службу в мае-июне 2003 года  Опубликован : 29.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80 
    статья № : 375    Во исполнение Закона о подготовке граждан к защите Родины   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Уволить в резерв из рядов Национальной армии, пограничных войск и войск карабинеров (внутренних войск) в мае-июне 2003 года военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок.   Ст. 2. - Призвать на срочную и сокращенную военную службу в Национальную армию, пограничные войска и войска карабинеров (внутренние войска) в мае-июне 2003 года граждан мужского пола, которым исполнилось 18 лет или которые достигнут этого возраста в период призыва и не имеют права на отсрочку от призыва или на освобождение от срочной и сокращенной военной службы.   Ст. 3. - Правительству:   а) установить численность призывников для Национальной армии, пограничных войск и войск карабинеров (внутренних войск);   b) разработать организационные мероприятия в целях обеспечения призыва граждан на срочную и сокращенную военную службу;   c) осуществлять постоянный и строгий контроль за выполнением заданий по призыву граждан на срочную и сокращенную военную службу.       ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Владимир ВОРОНИН     Кишинэу, 24 апреля 2003 г.   № 1240-III.      