    DPO132/1992 Внутренний номер:  288187  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 132 от  29.05.1992   О признании государственной независимости и суверенитета Республики Хорватия  Опубликован : 30.05.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 29.05.1992
    Дата вступления в силу : 30.05.1992    Выражая волю  молдавского народа, реализуя основополагающие принципы внешней  политики  Республики  Молдова  и  признавая  право  народов  на самоопределение,   на  создание  независимых  и  суверенных  государств, постановляю:  1. В соответствии  с демократическим волеизъявлением народа Хорватии Республика  Молдова пизнает Республику Хорватия независимым и суверенным государством.  2. Министерству иностранных дел Республики Молдова начать переговоры с  Министерством  иностранных  дел Республики Хорватия  об  установлении дипломатических   отношений  между  Республикой  Молдова  и  Республикой Хорватия.   Президент  Республики Молдова                         Мирча Снегур  г.Кишинев, 29 мая 1992 г.  N 132.    