    DPO1267/1999 Внутренний номер:  288111  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1267 от  23.12.1999   о некоторых мерах по улучшению положения инвалидов  Опубликован : 29.12.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 153    В целях улучшения  положения  инвалидов  и создания условий  для  их защиты, реабилитации и социальной интеграции  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Образовать  Национальный  совет  по проблемам  инвалидов  в следующем составе:   Председатель  ТОНУ Виталие          - председатель Ассоциации больных меопатией, доктор медицины   Секретарь  ХАСАН Наталья         - председатель общественной организации \"Fundatia Ecoul Cernobilului\"   Члены:  АВОРНИК Георге       - конференциар университар Государственного  университета Молдовы, доктор права  БУЛГАРУ Мария        - профессор университар, заведующая кафедрой  Государственного университета Молдовы, доктор  хабилитат философии  БУРКЭ Елена           - депутат Парламента  ДАНИЙ Анатолий - начальник управления интернатских учреждений Министерства образования и науки, доктор                                 педагогики  ФИЛАТОВ Николае    - председатель Общества глухих  ГАВРИЛИЦЭ Лучия    - председатель Ассоциации по поддержке детей-инвалидов, Кишинэу  ГЛАДУН Еуджен         - академик, доктор хабилитат медицины  МЕРЕУЦА Ион    - профессор университар Государственного  университета медицины и  фармации имени  Николае Тестемицану, до ктор хабилитат медицины  НЕГРУ Константин     - координатор программ Общества инвалидов  ПОПУШОЙ Еуджен     - профессор университар, заведующий кафедрой Государственного университета медицины и  фармации имени Николае Тестемицану, доктор хабилитат медицины  САВА Валериу          - исполнительный директор общества \"Management  si Asigurari in Medicina\", доктор медицины  СКАЛЬНЫЙ  Лудмила       - председатель Ассоциации женщин  СКЛИФОС Думитру   - председатель президиума Центрального правления Общества слепых  ТАРЛЕВ Василе         - генеральный директор акционерного общества \"Bucuria\", доктор технических наук  ТОНУ Мария            - главный редактор журнала    \"Buna-Speranta\"  УНТУ Борис            - председатель Ассоциации частно практикующих врачей, директор медицинского центра  "IREN-MARC".   Ст. 2. - Национальный совет по проблемам инвалидов:  а) разрабатывает  программы,  направленные  на  улучшение  положения инвалидов   и   создание  им  условий  для  социальной   интеграции,   и представляет их Правительству на рассмотрение;  b) участвует  в  разработке  проектов указов  Президента  Республики Молдова,  проектов  законов  и  других нормативных  актов  по  проблемам инвалидов.  Ст. 3. - Установить, что:  а) заседания   совета   созываются   его   председателем   по   мере необходимости, но не реже одного раза в квартал;  b) к работе совета  в качестве консультантов и экспертов могут  быть привлечены и другие лица.   Ст. 4. - Правительству:  а) в трехмесячный  срок  принять Национальную программу  по  защите, реабилитации и социальной интеграции инвалидов на 2000 - 2005 годы;  b) совместно   с   Национальным  советом  по   проблемам   инвалидов разработать  проекты законов в области защиты, реабилитации и социальной интеграции    инвалидов,   необходимые   для   приведения   действующего законодательства   в   соответствие  с  международными  стандартами,   и представить их Парламенту на рассмотрение;  с) определить  источники  финансирования Национальной  программы  по защите,   реабилитации  и  социальной  интеграции  инвалидов,  а   также программ,  разработанных на ее основе, и принять необходимые меры по  их реализации.  Ст. 5. - Уездным  советам  разработать уездные программы по  защите, реабилитации и социальной интеграции инвалидов на 2000 - 2005 годы.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 23 декабря 1999 г.  N 1267-II.    