    DPO130/1992 Внутренний номер:  288159  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 130 от  29.05.1992   О признании государственной независимости  и суверинитета Республики Словения  Опубликован : 30.05.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 29.05.1992
    Дата вступления в силу : 30.05.1992    Выражая волю  молдавского народа, реализуя основополагающие принципы внешней  политики  Республики  Молдова  и  признавая  право  народов  на самоопределение,   на  создание  независемых  и  суверенных  государств, постановляю:  1. В соответствии  с демократичеким волеизъявлением народа  Словении Республика Молдова признает Республику Словения независимым и суверенным государством.  2. Министерству   иностранных   дел  Республики  Молдова   на   чать переговоры  с  Министерством  иностранных  дел  Республики  Словения  об установлении  дипломатических  отношений  между  Республикой  Молдова  и Республикой Словения.   Президент  Республики Молдова                                 Мирча СНЕГУР  г.Кишинев, 29 мая 1992 г.  N 130.    