    DPO128/1993 Внутренний номер:  288127  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 128 от  18.08.1993   О финансировании работ, связанных с подготовкой и выдачей бонов народного достояния  Опубликован : 28.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 18.08.1993
    Дата вступления в силу : 18.08.1993    Во исполнение   Постановления   Парламента  Республики  Молдова   \"О введении в действие Закона о бонах народного достояния\" постановляю:  1. Правительству    выделить   Государственному   департаменту    по приватизации  60  млн.рублей  для осуществления расчетов  по  операциям, связанным с подготовкой и выдачей бонов народного достояния.  2. При исчислении  нормированного фонда оплаты труда для определения налогооблагаемой  прибыли  учитывать  дополнительную  оплату  работникам банков занятых проведением операций с бонами народного достояния.  3. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова                              М.СНЕГУР   г.Кишинев  18 августа 1993 г.  N 12    