    DPO1381/2000 Внутренний номер:  288270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1381 от  18.03.2000   об увольнении в резерв из рядов Национальной армии, пограничных войск Департамента пограничных войск и войск карабинеров (внутренних войск) Министерства внутренних дел военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок, и очередном призыве граждан на срочную военную службу в мае-июне 2000 года  Опубликован : 23.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031    Во исполнение Закона о воинской обязанности и военной службе граждан Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Уволить  в резерв из рядов Национальной армии,  пограничных войск  Департамента  пограничных войск и войск  карабинеров  (внутренних войск)  Министерства внутренних дел в мае-июне 2000 года  военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок.  Ст. 2. - Призвать  на  срочную военную службу в Национальную  армию, пограничные  войска Департамента пограничных войск и войска  карабинеров (внутренние  войска)  Министерства внутренних дел в мае-июне  2000  года граждан  мужского  пола,  достигших ко дню призыва 18 лет и  не  имеющих права  на отсрочку от призыва на срочную военную службу, а также граждан старше призывного возраста, потерявших право на отсрочку от призыва.  Ст. 3. - Правительству:  а) установить  численность  призывников  для  Министерства  обороны, Министерства внутренних дел и Департамента пограничных войск;  b) установить  для автономного территориального образования с особым статусом   Гагаузия  (Гагауз-Ери)  и  для  каждого  уезда  и   муниципия конкретное задание и график призыва граждан на срочную военную службу;  с) разработать  организационные  мероприятия по обеспечению  призыва граждан на срочную военную службу;  d) осуществлять постоянный и строгий контроль за выполнением задания и графика призыва граждан на срочную военную службу.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 18 марта 2000 г.  N 1381-II.    