    DPO140/1994 Внутренний номер:  288298  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 140 от  18.05.1994   О совершенствовании управления единой государственной системой газоснабжения  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 18.05.1994    Учитывая особенности  реформирования  системы газоснабжения в  целях стабильного  обеспечения потребителей газом и осуществления контроля  за формированием цен природный и сноженный газ  Президент Республики Молдова постановляет:  Ст.1. - Образовать   государственный   концерн   \"Молдова-газ\"   как республиканский орган управления единой системой газоснабжения.  Ст.2. - Утвердить  Перечень  предприятий и организаций, входящих  в усостав концерна (прилягается).  Ст.3. - Возложить    на   государственный   концерн    \"Молдова-газ\" обязанности  по  выполнению  договоров и соглашений,  ранее  заключенных Государственным департаментом по газификации.  Ст.4. - Установить,   что   управление   государственным   концерном \"Молдова-газ\"  осуществляется  генеральным  директором,  назначаемым  на должность и освобождаемым от должности Правительством.  Ст.5. - Правительству в месячный срок:  утвердить Устав государственного концерна \"Молдова-газ\";  осуществить необходимые по обеспечению функционирования концерна;  привести свои  нормативные  акты в соответствии с настоящим  Указом, представить представить предложения по внесению изменений и дополнений в действующее законодательство.  Ст.6. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                    Мирча Снегур  г.Кишинев, 18 мая 1994 г.  N 140.  Приложение   к Указу Президента Республики  Молдова N 140 от 18 мая 1994  года   П Е Р Е Ч Е Н Ь  предприятий и организаций, входящих в состав  государственного концерна \"Молдова-газ\"   1. Бэлцкое производственное управление газового хозяйства  2. Унгенское производственное управление газового хозяйства  3. Сынжерейское предприятие газового хозяйства  4. Сорокское производственное управление газового хозяйства  5. Резинское предприятие по газификации  6. Орхейское государственное предприятие по газификации  7. Яловенское производственное управление газового хозяйства  8. Хынчештское производственное управление газового хозяйства  9. Единецкое производственное управление газового хозяйства  10. Комратское производственное управление газового хозяйства  11. Кахулское производственное управление газового хозяйства  12. Тираспольское производственное управление газового хозяйства  13. Дубэсарское производственное управление газового хозяйства  14. Рыбницкое производственное управление газового хозяйства  15. Бендерское производственное управление газового хозяйства  16. Теленештское предприятие по газификации  17. Дондушенское предприятие газового хозяйства  18. Бриченское предприятие газового хозяйства  19. Окницкое предприятие газового хозяйства  20. Флорештское предприятие по газификации  21. Леовское предприятие газового хозяйства  22. Ниспоренское предприятие газового хозяйства  23. Производственное управления газового хозяйства Анений Ной  24. Кэлэрашское предприятие по газификации  25. Сирэшенское производственное предприятие по газификации  26 . Фэлештское предприятие газового хозяйства  27. Отачское предприятие газового хозяйства  28. Глоденское предприятие газового хозяйства  29. Басарабяское предприятие по газификации  30. Шолдэнештское предприятие по газификации  31. Кантемирское предприятие газового хозяйства  32. Криуленское предприятие по газификации  33. Кэушенское предприятие газового хозяйства  34. чимишлийское предприятие по газификации  35. Вулкэнештское предприятие газового хозяйства  36. Чадыр-Лунгское предприятие по газификации  37. Государственное предприятие по газификации Штефан Водэ  38. Дрокиевское предприятие по газификации  39. Тараклийское предприятие по газификации  40. Республиканское производственное объединение \"Молдова-газ\"  41. Кишиневская   специализированная  передвижная   механизированная колонна по газификации  42. Бендерская   специализированная  передвижная    механизированная колонна по газификации  43. Государственное   предприятие   по  строительству   газопроводов \"Инкоргаз\"  44. Республиканское     предприятие    магистральных    газопроводов \"Молдоватрансгаз\"  45. Предприятие магистральных газопроводов \"Тираспольтрансгаз\"  46. Стрэшенское газонаполнительное предприятие  47. Комратское газонаполнительное предприятие  48. Проектно-технологический институт  49. Учебно-курсовой комбинат Департамента энергетики и топливо-энергитических ресурсов  50. Центр комплектации  Департамента энергетики и  топливо-энергитических ресурсов  51. Хозрасчетный отдел по генподрядной деятельности.    