    DPO140/1995 Внутренний номер:  288299  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 140 от  03.05.1995   о мерах по обеспечению выполнения законодательства о международных договорах, конвенциях и соглашениях  Опубликован : 18.05.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27 
    статья № : 315
    Дата вступления в силу : 18.05.1995     В целях обеспечения    соблюдения    международных   договоров    и международного  права  и  во  исполнение стаей 8, 23  и  86  Конституции Республики Молдова   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст.1. - Министерству  иностранных дел обеспечить в 6-месячный  срок представление  к публикации текстов международных договоров, конвенций и соглашений,   одной  из  сторон  которых  является  Республика  Молдова, заключенных  в  1992-1994  годах,  вместе с  актами  об  их  ратификации Парламентом Республики Молдова.   Ст.2. - Правительству:   эжеквартально представлять Президенту Республики Молдова информацию о  реализации международных договоров, конвенций и соглашений,  особенно касающихся основных прав и свобод человека, защиты детей;   до 1 июля 1995  года представить Президенту и Парламенту Республики Молдова  полную информацию о межправительственных договорах, заключенных на  протяжении  1992-1994 годов, в соответствии со статьей 8  Закона  "О порядке  заключения, применения, ратификации и денонсации  международных договоров, конвенций и соглашений";   до 1 сентября  1995 года представить Парламенту Республики  Молдова предложения  по приведению внутреннего законодательства в соответствие с нормами   международного   права  и  заключенными  Республикой   Молдова международными договорами.   Ст.3. - Контроль  за  выполнением  настоящего  Указа  возложить  на Государственную канцелярию Республики Молдова.   Ст.4. - Настоящий Указ вступает в силу со дня опубликования.       ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                         Мирча СНЕГУР г.Кишинэу, 3 мая 1995 г. N 140      