    DPO145/1994 Внутренний номер:  288375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 145 от  18.05.1994   О внесении изменений в Указ Президента Республики Молдова N 256 от 27 декабря 1991 года  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 18.05.1994    В целях обеспечения  реализации  мероприятий по переходу к  рыночной экономике  Президент Республики Молдова постанвляет:  Ст.1. - Исключить  из  приложения N 2 к Указу Президента  Республики Молдова  N 256 от 27 декабря 1991 года \"О либерализации цен и тарифов  и защите внутреннего рынка\" позиции:  \"Некоторые виды  хлеба (из муки пшеничной первого и второго сортов и ржаной)\"  \"Молоко, кефир, творог обезжиренный\"  \"Соль\".  Ст.2. - Признать   утратившими  силу  Указы  Президента   Республики Молдова  N  11  от 29 января 1992 года \"О  расширении  перечня  товаров, реализуемых населению по фиксированным ценам\" и N 216 от 30 октября 1992 года  \"О  внесении изменений и дополнений в Указы Президента  Республики Молдова\".  Ст.3. - Настоящий Указ вступает в силу с 23 мая 1994 года.   Президент  Республики Молдова                    Мирча Снегур  г.Кишинев, 18 мая 1994 г.  N 145.    