    DPO143/1997 Внутренний номер:  288336  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 143 от  24.04.1997   о праздновании Дня Победы и памяти павших героев за независимость Родины  Опубликован : 01.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 029    Отдавая дань  памяти героям, пожертвовавшим жизнью во имя Победы  во второй  мировой  войне,  в знак глубокого уважения к  участникам  войны, солидарности с поколением, пережившим все ее тяготы,   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Органам местного публичного управления:  - 9 мая 1997  года  -  в  День  Победы и  памяти  павших  героев  за независимость   Родины   организовать  возложение  цветов   к   могилам, памятникам и мемориалам павшим воинам, почтив их память минутой молчания в 10 часов;  - со 2 по 9 мая  1997  года  совместно с  руководством  министерств, департаментов  и других организаций, а также предпринимателями  провести мероприятия  по  уходу  за могилами, памятниками  и  мемориалами  павшим воинам, культурные манифестации и благотворительные акции;  - совместно с военно-административными отделами муниципиев и районов уделить  особое  внимание решению вопросов материального  и  социального обеспечения участников второй мировой войны и их вдов.  Ст. 2. - Средствам  массовой информации широко освещать празднование Дня Победы и памяти павших героев за независимость Родины.  Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 24 апреля 1997 г.  N 143-II.    