    DPO1501/2000 Внутренний номер:  288496  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1501 от  05.06.2000   о некоторых мерах по укреплению законности и обеспечению общественного порядка  Опубликован : 08.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065    В целях укрепления законности, обеспечения общественного порядка и активизации борьбы с преступностью, для установления более эффективного сотрудничества органов местного публичного управления с органами полиции по борьбе с преступностью в каждом населенном пункте и повышения их ответственности за положение дел в данной области, исходя из необходимости привлечения населения к оказанию помощи органам полиции по предотвращению, пресечению и раскрытию преступлений и других правонарушений, а также по обеспечению общественного порядка и на основании части (2) статьи 83, части (4) статьи 87 и части (1) статьи 94  Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Правительству до 1 августа 2000 года:  a) принять срочные меры по выполнению Постановления Правительства № 112 от 2 февраля 1999 года о Министерстве внутренних дел в части выделения органами местного публичного управления денежных средств для содержания личного состава муниципальной полиции и обеспечения уездных инспекций, комиссариатов секторов, участков и постов полиции и войск карабинеров (внутренних войск), дислоцированных на соответствующих территориях, зданиями и помещениями, оборудованием, транспортом, средствами связи и другими материально-техническими средствами, а также обеспечения служебной и жилой площадью личного состава муниципальной полиции и войск карабинеров (внутренних войск);  b) разработать проект закона о внесении дополнения в Закон о местных налогах и сборах о введении местного сбора для обеспечения общественного порядка;  c) создать уездные координационные советы по борьбе с преступностью, коррупцией и обеспечению общественного порядка;  d) принять в пределах своей компетенции дополнительные меры по учету и контролю за оружием, находящимся у населения;  e) рассмотреть на своем заседании вопрос о борьбе с преступностью и обеспечении общественного порядка на местном уровне.  Ст. 2. - Министерству внутренних дел совместно с органами местного публичного управления:  a) обеспечить реализацию положений Закона о полиции, касающихся подчинения муниципальной полиции Министерству внутренних дел и органам местного публичного управления, путем создания благоприятных условий для деятельности муниципальной полиции по обеспечению общественного порядка, а также осуществления координации и контроля за ее деятельностью;  b) разработать в установленном порядке положение о муниципальной полиции Главной инспекции полиции Министерства внутренних дел;  c) проводить "круглые столы", научно-практические конференции и семинары по проблемам взаимодействия органов местного публичного управления с органами полиции по обеспечению общественного порядка и широко освещать проведение данных мероприятий в средствах массовой информации.  Ст. 3. - Органам местного публичного управления:  a) совместно с муниципальной полицией:  - разработать план мероприятий по борьбе с преступностью и обеспечению общественного порядка для каждой местности;  - привлекать в соответствии с законодательством войска карабинеров (внутренние войска) для решения проблем, связанных с обеспечением общественного порядка на мест-ном уровне;  b) до 1 сентября 2000 года обеспечить выполнение пункта 3 Постановления Правительства № 112 от 2 февраля 1999 года о Министерстве внутренних дел;  c) принять меры для создания на своих территориях народных гвардий в соответствии со статьей 3 Закона о народных гвардиях.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Петру ЛУЧИНСКИ  На основании части (2) статьи 94 Конституции  Республики Молдова контрассигную данный указ  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ   Кишинэу, 5 июня  2000 г.  № 1501-II.    