    DPO151/1993 Внутренний номер:  288514  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 151 от  30.09.1993   О возложении на Министерство экономики функций антимонопольного регулирования  Опубликован : 28.10.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 30.09.1993
    Дата вступления в силу : 01.10.1993    В связи с упразднением Государственного комитета Республики Молдова по  вопросам  экономической  реформы,  до  внесения  изменений  в  Закон Республики  Молдова  \"Об  ограничении монополистической  деятельности  и развитии  конкуренции\"  и  в соответствии  с  Постановлением  Парламента Республики Молдова от 4 августа 1993 года N 1579-XII постановляю:  1. Возложить  на  Министерство экономики проведение  государственной политики  по развитию  конкуренции  и  ограничению   монополистической деятельности (за исключением регулирования цен).  2. Правительству  представить   в  двухнедельный  срок  Парламенту Республики  Молдова проект Закона о внесении соответствующих изменений в Закон Республики Молдова \"Об ограничении монополистической деятельности и развитии конкуренции\".  3. Представить настоящий Указ Парламенту Республики Молдова.  4. Настоящий Указ вступает в силу с 1 октября 1993 года.   Президент  Республики Молдова                                 МИРЧА СНЕГУР   Кишинев, 30 сентября 1993 г.  Nr. 15    