    DPO1506/2003 Внутренний номер:  288507  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1506 от  31.10.2003   об утверждении Положения о предоставлении политического убежища Президентом Республики Молдова  Опубликован : 07.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-225 
    статья № : 886    На основании пункта с) статьи 88, части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова и части (3) статьи 18 Закона о статусе беженцев   Президент  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о предоставлении политического убежища Президентом Республики Молдова, являющееся составной частью настоящего указа.       ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Владимир ВОРОНИН     Кишинэу, 31 октября 2003 г.   № 1506-III.     Утверждено   Указом Президента Республики   Молдова № 1506-III от 31 октября   2003 ă.     ПОЛОЖЕНИЕ   о предоставлении политического убежища Президентом Республики Молдова   1. В настоящем положении устанавливаются условия, порядок и основания предоставления Президентом Республики Молдова политического убежища иностранным гражданам и лицам без гражданства (далее - лица).   2. Политическое убежище является специальной защитой, предоставляемой лицу Президентом Республики Молдова на основании общепризнанных принципов и норм международного права в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом о статусе беженцев и настоящим положением.   3. Президент Республики Молдова в исключительных случаях предоставляет политическое убежище лицам, осуществлявшим политическую и дипломатическую деятельность или занимавшим публичные должности в других странах или международных организациях, лицам, проявившим особую привязанность, уважение и интерес к Республике Молдова, другим выдающимся личностям, которые в стране их гражданской принадлежности либо местожительства подвергаются преследованиям за общественно-политическую деятельность и убеждения, не противоречащие демократическим принципам и нормам международного права.   Необходимо учитывать, что преследования направлены непосредственно против лица, обратившегося с ходатайством о предоставлении политического убежища.   4. Лицо, которому предоставлено политическое убежище, пользуется правами и несет обязанности, установленные Законом о статусе беженцев. Политическое убежище предоставляется также супругу (супруге), детям в возрасте до 18 лет и другим членам семьи лица, которому предоставляется политическое убежище, прибывшим вместе с ним и находящимся на его содержании, при условии, что они проживают вместе с ним и не имеют другого гражданства, а брак заключен до даты подачи заявления о предоставлении политического убежища. Они сохраняют право политического убежища и в случае развода, раздельного проживания или смерти лица, которому предоставлено политическое убежище.   5. Политическое убежище не предоставляется, если:   a) лицо преследуется за действия, признаваемые в Республике Молдова преступлением, или виновно в совершении деяний, противоречащих целям и принципам Организации Объединенных Наций;   b) в отношении лица имеется вступивший в законную силу или подлежащий исполнению обвинительный приговор суда на территории Республики Молдова;   c) лицо прибыло из третьей страны, где ему не грозило преследование;   d) лицо прибыло из страны с развитыми и устоявшимися демократическими институтами в области защиты прав человека;   e) лицо прибыло из страны, с которой Республика Молдова имеет соглашение о безвизовом пересечении границ;   f) лицо имеет гражданство третьей страны, где оно не преследуется.   6. Лицо утрачивает право на предоставленное Президентом Республики Молдова политическое убежище в случаях:   a) возврата в страну своей гражданской принадлежности или местожительства;   b) выезда на жительство в третью страну;   c) добровольного отказа от политического убежища;   d) приобретения гражданства Республики Молдова или гражданства другой страны.   7. Лишение политического убежища производится в случаях, если лицо совершает деяния, противоречащие целям и принципам Организации Объединенных Наций, или предоставление ему убежища было основано на его ложных заявлениях либо на неправомерно полученных сведениях.   8. В случае утраты либо лишения политического убежища правовой статус лица регламентируется Законом о правовом положении иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова.   9. Лицо, желающее получить политическое убежище на территории Республики Молдова, обязано в течение семи дней по прибытии в Молдову или с момента возникновения обстоятельств, не позволяющих этому лицу вернуться в страну своей гражданской принадлежности либо местожительства, подать лично заявление на имя Президента Республики Молдова. Заявление о предоставлении политического убежища может быть подано в Аппарате Президента Республики Молдова, в пункте пропуска через государственную границу, в отделении полиции или в Департаменте миграции, которые в свою очередь направляют его Президенту Республики Молдова.   В заявлении о предоставлении политического убежища должны быть изложены обстоятельства, свидетельствующие о мотивах, указанных в пункте 3 настоящего положения, автобиографические сведения лица, желающего получить политическое убежище на территории Республики  Молдова, а также автобиографические сведения каждого лица, прибывшего вместе с ним, в отношении которых он ходатайствует о предоставлении им политического убежища.   10. Комиссия по вопросам гражданства и предоставления политического убежища при Президенте Республики Молдова при участии соответствующих органов рассматривает заявления и материалы к ним и представляет свои предложения по каждому заявлению Президенту Республики Молдова.   Срок рассмотрения заявлений о предоставлении политического убежища не должен превышать 90 дней со дня их представления.   11. На основании предложений комиссии Президент Республики Молдова принимает указы о предоставлении, утрате и лишении политического убежища.   12. В случае отклонения заявления о предоставлении политического убежища лицу, представившему его, направляется аргументированный ответ.   13. Лицо, заявление которого о предоставлении политического убежища отклонено, может ходатайствовать о предоставлении ему статуса беженца в Республике Молдова в порядке, предусмотренном органическим законом.    14. На основании Указа Президента Республики Молдова о предоставлении политического убежища Департамент информационных технологий в соответствии с законодательством выдает лицу, которому было предоставлено политическое убежище, документ, удостоверяющий личность, а при необходимости - и членам его семьи.    