    DPO1594/2003 Внутренний номер:  288698  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1594 от  23.12.2003   о провозглашении 2004 года Годом Штефана Великого и Святого   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 36    В связи с 500-летием со дня смерти господаря Молдовы Штефана Великого и Святого, которое будет отмечаться 2 июля 2004 года, в знак признания его выдающейся роли в истории молдавского государства и учитывая необходимость воспитания патриотизма и укрепления государственности Республики Молдова Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Провозгласить 2004 год Годом Штефана Великого и Святого.   Ст. 2. - Правительству:   a) в месячный срок утвердить Программу мероприятий, посвященных Году Штефана Великого и Святого;   b) определить источники финансирования мероприятий, посвященных Году Штефана Великого и Святого, и принять необходимые меры для их проведения;   c) обязать дипломатические миссии, в том числе постоянные представительства Республики Молдова при международных организациях, разработать и реализовать собственные планы мероприятий, посвященных Году Штефана Великого и Святого.   Ст. 3. - Органам местного публичного управления разработать и реализовать собственные планы мероприятий, посвященных Году Штефана Великого и Святого.   Ст. 4. - При проведении мероприятий, посвященных Году Штефана Великого и Святого, органам центрального и местного публичного управления осуществлять взаимодействие с общественными объединениями и представительствами международных организаций в Республике Молдова.   Ст. 5. - Рекомендовать средствам массовой информации широко освещать мероприятия, проводимые в рамках Года Штефана Великого и Святого.        ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Владимир ВОРОНИН      Кишинэу, 23 декабря 2003 г.    № 1594-III.        