    DPO163/1996 Внутренний номер:  288779  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 163 от  19.06.1996   о мерах по улучшению положения дел в виноградо-винодельческом секторе  Опубликован : 20.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 040 
    Промульгирован : 19.06.1996    В связи с катастрофическим положением, создавшимся в последние го ды в виноградо-винодельческом секторе, учитывая  необходимость  принятия срочных мер по приостановлению процесса развала в этой отрасли и в целях обеспечения строгого соблюдени я Закона о винограде и вине  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Правительству:  а) обеспечить до 2000 года ежегодно посадку как минимум 5000  гектаров виноградников, увеличивая площади под виноградными  насаждениями в последующие годы, с тем, чтобы до конца 2020 года они  достигли  200 тысяч гектаров плодоносящих виноградников;  b) создать необходимые условия для производства ежегодно не  менее 10 млн. привитых саженцев, увеличивая с 2001 года ежегодно объем  продукции не менее чем на 30 млн. привитых саженцев;  с) представить в срок до 1 октября 1996 года Парламенту  Республики Молдова предложения по финансовому обеспечению  реализации  пунктов а) и b) настоящей статьи;  d) принять меры по увеличению выпуска и экспорта  вин  бутылочного розлива.  Ст. 2. - Настоящий указ вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Мирча СНЕГУР   г. Кишинэу, 19 июня 1996 г.  N 163.    