    DPO161/1992 Внутренний номер:  288734  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 161 от  16.07.1992   О внесении изменения в Указ Президента Республики Молдова от 15 апреля 1992 года "О стимулировании фундаментальных и проритетных научных исследований в условиях перехода к рыночной экономике"  Опубликован : 30.07.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 16.07.1992
    Дата вступления в силу : 30.07.1992    В целях стимулирования   фундаментальных   и  приоритетных   научных исследований  и  учитывая их значение для экономического, социального  и культурного развития республики постановляю:  1. Пункт 2 Указа  Президента  Республики Молдова от 15  апреля  1992 года   \"О   стимулировании   фундаментальных  и   приоритетных   научных исследований  в  условиях  перехода  к рвночной  экономике\"  изложить  в следующей редакции:  \"Установить с  1  июля  1992 года тариф взносов  на  государственное социальное  страхование в объеме государственного заказа на проведение в 1992  году фундаментальных и приоритетных научно-исследовательских работ в размере 30 процентов фонда оплаты труда\".  2. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.   Президент  Республики Молдова                      Мирча Снегур  г. Кишинев, 16 июля 1992 г.  N 161.    