    DPO162/1993 Внутренний номер:  288755  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 162 от  11.10.1993   О некоторых вопросах пенсионного обеспечения лиц, имеющих особые заслуги перед Республикой Молдова  Опубликован : 28.10.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 11.10.1993
    Дата вступления в силу : 11.10.1993    Учитывая необходимость   социальной  защиты  лиц,   имеющих   особые заслуги   перед  Республикой  Молдова  -  в  области  экономики,  науки, искусства,   культуры  и  других  областях  деятельности,  до   принятия соответствующего законодательства п о с т а н о в л я ю :  1. Учредить с  1  января  1994 года пенсию за особые  заслуги  перед Республикой Молдова.  2. Правительству в 2-мессячный срок:  разработать и  представить  на  утверждение Положение  о  пенсии  за особые заслуги перед Республикой Молдова;  образовать Комиссию  по представлению к назначению пенсии за  особые заслуги перед Республикой Молдова.  3. Установить,  что  пенсия  за  особые  заслуги  перед  Республикой Молдова назначается Правительством по представлению указанной Комиссии в соответствии   с  вышеупомянутым  Положением  по  достижении   возраста, установленного  для  назначения  пенсии  по  возрасту,  или  при  утрате трудоспособности, повлекшей установление одной из групп инвалидности.  4. Покрытие расходов  по исполнению настоящего Указа производить  из средств Социального фонда Республики Молдова.  5. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент                                     МИРЧА СНЕГУР  Республикой Молдова   гор. Кишинев  11 октября 1993 г.  N 16    