    DPO168/1992 Внутренний номер:  288891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 168 от  08.07.1992   О мерах по социальной защите лиц, участвовавших в военных действиях по страхованию целостности и независимости Республики Молдова, и оказанию необходимой помощи гражданам и семьям, пострадавшим в результате вооруженного конфликта  Опубликован : 30.07.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 08.09.1992
    Дата вступления в силу : 30.07.1992    В целях усиления  социальной  защиты  лиц, участвовавших  в  военных действиях  по сохранению целостности и независимости Республики Молдова, и  оказания  необходимой  помощи  гражданам  и  семьям,  пострадавшим  в результате вооруженного конфликта, постановляю:  1. Правительству  Республики  Молдова  в недельный срок  принять  по данному вопросу постановление, в котором, в частности, предусмотреть:  решение всех   вопросов,  связанных  с  оплатой  труда,  льготами  и компенсациями для лиц, участвовавших в военных действиях;  меры по строгому  соблюдению  действующего законодательства в  части предоставления  льгот,  а  также выплат пенсий,  пособий  и  компенсаций пострадавшим лицам и семьям;  выделение необходимых   материальных   и  финансовых  ресурсов   для восстановления и ремонта объектов хозяйственного и социально-культурного назначения, жилья и других нужд пострадавшего населения;  решение вопросов  медицинского,  торгового и  бытового  обслуживания населения, обучения и воспитания детей в пострадавших районах и городах;  организацию трудоустройства  лиц, вынужденно покинувших свои рабочие места.  2. Ответственность  за  реализацию  мер по  социальной  защиты  лиц, участвовавших   в   военных  действиях  по  сохранению   целостности   и независимости   Республики   Молдова,  и  оказанию  необходимой   помощи гражданам  и  семьям, пострадавшим в результате вооруженного  конфликта, возложить  на руководителей министерств, государственных  департаментов, органов местного самоуправления.  3. Министру внутренних дел Республики Молдова, министру национальной безопасности  Республики  Молдова, министру обороны  Республики  Молдова принять  действенные меры по укреплению дисциплины и порядка в  воснских частях   и   подразделениях,  строгому  выполнению  военной  присяги   и соблюдению   законодательства   республики  по  защите  прав,  чести   и достоинства военнослужащих.  4. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.   Президент  Республики Молдова                      Мирча Снегур  г. Кишинев, 25 июля 1992 г.  N 168.    