    DPM1646/2000 Внутренний номер:  288816  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1646 от  05.09.2000   об утверждении Положения о порядке рассмотрения ходатайств о помиловании и осуществления помилования осужденных  Опубликован : 14.09.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116 
    статья № : 836       ИЗМЕНЕН  УП591 -VIII от 31.01.18, МО40-47/09.02.18 ст.110    УП138-III от 13.07.01, МО81/20.07.01 ст.635       На основании пункта е) статьи 88 Конституции Республики Молдова и статьи 53 2 Уголовного кодекса   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Утвердить Положение о порядке рассмотрения ходатайств о помиловании и осуществления помилования осужденных согласно приложению, которое является составной частью настоящего указа.          [Ст.2 утратила силу согласно УП138-III от 13.07.01, МО81/20.07.01 ст.635]           ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                       Петру ЛУЧИНСКИ       Кишинэу, 5 сентября 2000 г.   № 1646-II.    Приложение   к Указу Президента   Республики Молдова № 1646-II   от 5 сентября 2000 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке рассмотрения ходатайств о помиловании и осуществления помилования осужденных     1. В соответствии с пунктом е) статьи 88 Конституции Республики Молдова и статьи 108 Уголовного кодекса Президент Республики Молдова осуществляет помилование осужденных в индивидуальном порядке.  [Пкт.1 изменен УП591-VIII от 31.01.18, МО40-47/09.02.18 ст.110]    2. Помилование осуществляется по ходатайствам осужденных, их близких родственников, депутатов Парламента, органов местного публичного управления, общественных объединений, адвокатов, участвовавших в рассмотрении дел при назначении пожизненного заключения и дел несовершеннолетних, а также по ходатайствам администрации предприятий, учреждений и организаций, где осужденные ранее работали.   3. В случае, если осужденный отказывается от подачи ходатайства о помиловании, ходатайства других лиц не рассматриваются.   4. Ходатайства о помиловании осужденных рассматриваются только после вступления приговора в отношении данных лиц в законную силу и лица исполняют наказание согласно этому приговору .  [Пкт.4 изменен УП591 -VIII от 31.01.18, МО40-47/09.02.18 ст.110]   5. Помилование осуществляется в виде:    a) замены пожизненного заключения лишением свободы на срок 30 лет;   [Пкт.5 подпкт.a) в редакции УП591 -VIII от 31.01.18, МО40-47/09.02.18 ст.110]   b) полного или частичного освобождения от отбывания как основного, так и дополнительного наказания;   с) замены неотбытой части наказания более мягким наказанием.   6. Для рассмотрения ходатайств о помиловании осужденных при Президенте Республики Молдова указом создается Комиссия по вопросам помилования осужденных (далее - комиссия).   7. Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Уголовным кодексом, Уголовно-процессуальным кодексом, иными законодательными актами и настоящим положением.   8. Заседания комиссии проводятся по мере поступления материалов, но не реже одного раза в полгода. Проводит заседания председатель комиссии, а в его отсутствие - заместитель председателя. На заседании комиссии материалы представляет председательствующий или по его поручению один из членов комиссии.   [Пкт.8 изменен УП591 -VIII от 31.01.18, МО40-47/09.02.18 ст.110]   Заседания комиссии считаются правомочными при участии большинства ее членов.   9. Комиссия вправе приглашать на свои заседания представителей органов публичного управления и общественных объединений.   10. Решения комиссии принимаются открытым голосованием большинством голосов ее членов, оформляются в виде протокола, который подписывается председателем комиссии. Решения комиссии совместно с ходатайствами о помиловании представляются Президенту Республики Молдова на рассмотрение.   11. Решения Президента Республики Молдова об удовлетворении или отклонении ходатайств о помиловании являются окончательными.   12. При рассмотрении ходатайств о помиловании принимаются во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность осужденного, его поведение, семейное положение, отношение к содеянному, срок отбытого наказания, сведения о возмещении материального ущерба, мнения администрации пенитенциарного учреждения, а также другие заслуживающие внимания обстоятельства.   13. Если лица с двумя или более судимостями за совершение умышленного преступления а также лица, к которым ранее были применены амнистия, помилование или условно-досрочное освобождение от наказания, или замена наказания более мягким наказанием, до погашения или снятия судимости вновь совершили умышленное преступление, они могут быть помилованы лишь в исключительных случаях. Повторное помилование по одному и тому же уголовному делу не допускается.   [Пкт.13 изменен УП591 -VIII от 31.01.18, МО40-47/09.02.18 ст.110]    14. Осужденные, отбывающие наказание в пенитенциарном учреждении, подают ходатайства о помиловании лично или через администрацию пенитенциарного учреждения.    [Пкт.14 в редакции УП591 -VIII от 31.01.18, МО40-47/09.02.18 ст.110]   15. Ходатайства о помиловании, поданные через администрацию пенитенциарного учреждения, направляются Президенту Республики Молдова. К ходатайствам прилагаются копии всех судебных решений, вступивших в законную силу, подробные характеристики, содержащие сведения о поведении и состоянии здоровья осужденных, мнения администрации пенитенциарного учреждения по существу ходатайств, а также другие документы, имеющие значение для рассмотрения вопроса о помиловании.   В отношении лиц, осужденных за хищение имущества собственника или другие преступления, причинившие материальный ущерб, прилагаются данные о суммах, фактически взысканных в возмещение ущерба.   Если ходатайство о помиловании подано осужденным, к которому наряду с наказанием за совершенное преступление применено принудительное лечение от алкоголизма, наркомании, либо которое проходит курс лечения от венерического заболевания, помилование осуществляется после окончания курса лечения и его выздоровления.   Лицам, подавшим ходатайства о помиловании, сообщается о результатах их рассмотрения.   16. Администрация пенитенциарного учреждения или других органов, ведающих исполнением приговора, обязана незамедлительно сообщить Президенту Республики Молдова обо всех новых обстоятельствах, имеющих значение для решения вопроса о помиловании, возникающих после отправления материалов о помиловании (отмена или изменение приговора в исключительном порядке обжалования и опротестования, освобождение осужденного от дальнейшего отбывания наказания, представление к условно-досрочному  освобождению и замене неотбытой части наказания более мягким наказанием, совершение осужденным нового преступления, нарушение им режима содержания, тяжелое заболевание или смерть осужденного и другие обстоятельства).   17. Если в ходатайствах о помиловании содержатся сведения о необоснованности осуждения или нарушении законности, данные ходатайства направляются Генеральной прокуратуре для проверки.   18. Указы Президента Республики Молдова о помиловании осужденных направляются Министерству юстиции и Министерству внутренних дел.   19. В случае отклонения ходатайств о помиловании личные ходатайства осужденных, а также ходатайства других лиц при возникновении новых заслуживающих внимания обстоятельств могут быть повторно представлены комиссии по истечении шести месяцев со дня отклонения предыдущего ходатайства. Ходатайства о помиловании, поступившие повторно до указанного срока, приобщаются к имеющимся материалам, о чем сообщается лицам, подавшим ходатайства.   20. Подготовка материалов для рассмотрения на заседаниях комиссии и контроль за исполнением указов возлагаются на Главное управление права Аппарата Президента Республики Молдова.  [Пкт.20 изменен УП591 -VIII от 31.01.18, МО40-47/09.02.18 ст.110]   На запросы Аппарата Президента Республики Молдова, связанные с ходатайствами о помиловании, отвечают в 30-дневный срок органы, ведающие исполнением приговора, судебные инстанции, органы местного публичного управления, предприятия, учреждения и организации.   21. Органы, на которые возложено исполнение указов о помиловании, представляют Президенту Республики Молдова информацию об их исполнении.    