    DPO1641/2004 Внутренний номер:  288808  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1641 от  17.01.2004   об учреждении стипендии Президента Республики Молдова   Опубликован : 23.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 120     ИЗМЕНЕН    УП1071-IV от 05.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.246; в силу с 01.01.07    УП746-IV от 22.08.06, МО134-137/25.08.06 ст.683     В целях поддержки студентов высших учебных заведений и учащихся средних специальных учебных заведений, достигших особых результатов в учебе и принимающих участие в научно-исследовательской работе и общественной жизни, а также на основании пункта j) статьи 88 и части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Учредить стипендию Президента Республики Молдова для студентов высших учебных заведений - в размере 610 леев ежемесячно и для учащихся средних специальных учебных заведений - в размере 470  леев ежемесячно.   [Ст.1 изменена УП1071-IV от 05.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.246; в силу с 01.01.07]   [Ст.1 изменена УП746-IV от 22.08.06, МО134-137/25.08.06 ст.683]     Ст. 2. - Утвердить Положение о предоставлении стипендии Президента Республики Молдова студентам высших учебных заведений и учащимся средних специальных учебных заведений, являющееся составной частью настоящего указа.        ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Владимир ВОРОНИН Кишинэу, 17 января 2004 г.   № 1641-III.        УТВЕРЖДЕНО   Указом Президента Республики Молдова   № 1641-III от 17 января 2004 года   ПОЛОЖЕНИЕ   о предоставлении стипендии Президента Республики Молдова студентам высших учебных заведений и учащимся средних специальных учебных заведений    1. Настоящее положение определяет условия и порядок предоставления и выплаты стипендии Президента Республики Молдова студентам высших учебных заведений и учащимся средних специальных учебных заведений.   2. Стипендия Президента Республики Молдова (далее - президентская стипендия) является именной (почетной) стипендией, которая ежегодно предоставляется студентам государственных высших учебных заведений и учащимся государственных средних специальных учебных заведений, а также студентам и учащимся аккредитованных частных высших и средних специальных учебных заведений.   Студентам высших учебных заведений предоставляется десять стипендий, а учащимся средних специальных учебных заведений - пять стипендий.   3. Президентская стипендия предоставляется студентам и учащимся, достигшим в предыдущем учебном году на сессиях среднего балла не ниже 9 в учебных заведениях технического, сельскохозяйственного, медицинского и реального (математика, информатика, физика, химия, биология) профиля и не ниже 9,5 - в учебных заведениях иного профиля.   При отборе кандидатов учитывается также их участие в научно-исследовательской работе (опубликование научных работ, участие в конференциях, коллоквиумах, конкурсах и т.д.) и общественной жизни.   4. Студентам высших учебных заведений президентская стипендия предоставляется с V семестра, учащимся средних специальных учебных заведений, обучающимся 2-3 года, - с III семестра, а учащимся, обучающимся 4-5 лет, - с VII семестра.   5. По окончании летней сессии советы факультетов (заведующие отделениями) представляют сенату (преподавательскому совету) кандидатов на получение президентской стипендии.   Одобренная сенатом (преподавательским советом) кандидатура утверждается приказом ректора (директора) учебного заведения и до 15 июля представляется Министерству просвещения.   Министерство просвещения рассматривает предложенные учебными заведениями кандидатуры и до 1 августа представляет их Правительству на утверждение.   Правительство на основании рекомендаций Министерства просвещения уточняет список кандидатов и представляет его до 10 августа Президенту Республики Молдова на утверждение.   6. Президент Республики Молдова ежегодно своим указом утверждает список стипендиатов, который обнародуется в День Республики (27 августа).   7. Выплата президентской стипендии осуществляется учебными заведениями, студенты и учащиеся которых удостоены этой стипендии, за счет средств государственного бюджета, предусмотренных на данные цели.   Порядок выделения необходимых финансовых средств этим учебным заведениям устанавливается Правительством.   Президентская стипендия выплачивается ежемесячно, за исключением летних каникул.   8. Лишение президентской стипендии осуществляется указом Президента Республики Молдова по предложению Правительства.      