    DPO1676/2000 Внутренний номер:  288883  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1676 от  03.10.2000   о некоторых мерах по повышению эффективности государственного контроля в области градостроительства и обустройства территории  Опубликован : 05.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124    В последние годы участились случаи серьезных нарушений законодательства об основах градостроительства и обустройства территории и о качестве в строительстве, что может привести к непредсказуемым последствиям для населения страны.  В целях повышения эффективности государственного контроля в области градостроительства и обустройства территории  и на основании части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Правительству:  а) до 1 февраля 2001 года:  - организовать совместно с органами местного публичного управления инвентаризацию всего индивидуального строительства в целях выявления случаев самовольного строительства, а также несоблюдения сроков строительства сооружений и сдачи их в эксплуатацию;  - представить Парламенту предложения о внесении изменений в действующее законодательство, направленных на повышение ответственности органов центрального и местного публичного управления, контрольных органов и заказчиков за допущение случаев самовольного строительства и использования территории, а также на оптимизацию процедуры применения штрафных санкций и увеличение их размера;  - утвердить механизм регистрации и мониторинга информации по всем вопросам, связанным с выделением, продажей и концессией земель и недвижимости, проектированием, строительством, эксплуатацией  и постутилизацией сооружений и элементов обустройства любого назначения;  b) повысить эффективность контроля за соблюдением процедуры разработки и утверждения проектной документации для сооружений любого назначения, обеспечив их соответствие специфическим гидрогеологическим условиям территории нашей страны.  Ст. 2. - Органам местного публичного управления:  а) до 1 апреля 2001 года пересмотреть структуру и состав территориальных органов, компетенцией которых являются вопросы градостроительства, обустройства территории, окружающей среды, учета недвижимости и земли и налогового учета, и предоставить им необходимое оборудование, помещения и транспорт;  b) до 1 января 2003 года обеспечить разработку для всех населенных пунктов и территорий документации по градостроительству и обустройству территории, в первую очередь планов обустройства территории уездов и генеральных градостроительных планов муниципиев, городов и сельских населенных пунктов, население которых составляет более 5 тысяч жителей;  с) обеспечить консультирование и информирование населения по вопросам градостроительства и обустройства территории.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 3 октября 2000 г.  № 1676-II.    