    DPO166/1991 Внутренний номер:  288846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 166 от  26.08.1991   О признании государственной независимости Эстонской Республики, Латвийской Республики и Республики Грузия  Опубликован : 30.08.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Дата вступления в силу : 26.08.1991    В связи с решениями    Верховных   Советов   Эстонской   Республики, Латвийской  Республики и Республики Грузия об объявлении государственной независимости  и  выражая волю молдавского народа и  его  приверженность высоким идеалам свободы, независимости и права на сомоопределение, п о с т а н о в л я ю:  1. Признать государственную   независимость  Эстонской   Республики, Латвийской Республики и Республики Грузия.  2. Министерству   иностранных   дел  Республики   Молдова   провести соответствующие   переговоры  и  подписать  соглашения  об  установлении дипломатических   отношений   между  Республикой  Молдова  и   Эстонской Республикой, Латвийской Республикой, Республикой Грузия.  3. Призвать международное    сообщество   признать   государственную независимость  Эстонской Республики, Латвийской Республики и  Республики Грузия.   Президент Республики Молдова               Мирча СНЕГУР  г.Кишинев, 26 августа 1991 г.  Nr. 166    