    DPO164/1992 Внутренний номер:  288802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 164 от  18.07.1992   Об отмене постановления Правительства Республики Молдова от 19 октября 1991 года N 581 "О мерах по повышению эффективности работы подразделений Министерства национальной безопасности Республики  Молдова"  Опубликован : 30.07.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 18.07.1992
    Дата вступления в силу : 30.07.1992    Учитывая, что  постановление Правительства Республики Молдова от  19 октября  1991  года  N 581 \"О мерах по  повышению  эффективности  работы подразделений Министерства национальной безопасности Республики Молдова\" противоречит   действующему  законодательству,  в  часности  статье   70 Уголовного процесуальнного кодекса Республики Молдова, и в соотвествии с пунктом 9 статьи 113/4 Конституции Республики Молдова постановляю:  1. Отменить постановление  Правительства  Республики Молдова  от  19 октября  1991  года  N 581 \"О мерах по  повышению  эффективности  работы подразделений  Министерства  национальной безопасновти  Республики  Молдова\".  2. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.   Президент  Республики Молдова                      Мирча Снегур  г. Кишинев, 18 июля 1992 г.  N 164.    