    DPO17/1993 Внутренний номер:  288939  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 17 от  05.02.1993   О совершенствовании управления гражданской авиацией Республики Молдова  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 05.02.1993
    Дата вступления в силу : 05.02.1993    В   целях   осуществления   государственной   политики   в   области гражданской    авиации,    обеспечения    функционирования    ее     как самостоятельной отрасли народного хозяйства п о с т а н о в л я ю:  1.  Образовать  при   Правительстве  Государственную   администрацию гражданской  авиации   Республики  Молдова   -  орган   государственного управления  гражданской   авиацией  с   местонахождением  в   г.Кишиневе (аэропорт), возложив на нее, в частности:  обеспечение развития воздушного транспорта республики;  осуществление государственного надзора за использованием  воздушного пространства Республики Молдова и обеспечением безопасности полетов;  развитие международных  связей, научно-технического  сотрудничества, обмена  информацией,  подготовки  специалистов  в  области   гражданской авиации;  разработка  концепции  и  прогнозов  развития  гражданской   авиации республики;  подготовка  законопроектов,   регулирующих  вопросы,   связанные   с использованием  воздушного  пространства  и  деятельностью   гражданской авиации  республики,   с  учетом   практики  международного   воздушного законодательства  и  рекомендаций  Международной организации гражданской авиации (ИКАО).  2.  Установить,  что   руководство  Государственной   администрацией гражданской   авиации  Республики  Молдова  осуществляется   генеральным директором, назначаемым Правительством.  3.  Ликвидировать  департамент  воздушного  транспорта  Министерства транспорта.  4.   Передать   государственную   авиакомпанию   \"АИР   Молдова\"  из подчинения   Министерства   транспорта   в   подчинение  Государственной администрации гражданской авиации Республики Молдова.  5. Правительству:  в  месячный  срок  рассмотреть  и  утвердить  Положение, структуру и штаты  Государственной  администрации  гражданской  авиации   Республики Молдова;  в  трехмесячный  срок  рассмотреть  и утвердить концепцию управления гражданской  авиацией,  разработанную  в  соответствии  с  международной практикой  и   рекомендациями  Международной   организации   гражданской авиации (ИКАО);  привести в соответствие  с настоящим Указом  действующие нормативные акты.  6. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент Республики Молдова                Мирча СНЕГУР  Кишинев, 5 февраля 1993 г.  Nr. 17    