    DPO1722/2004 Внутренний номер:  288993  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1722 от  10.03.2004   об увольнении в резерв военнослужащих срочной военной службы, отслуживших установленный срок, и о призыве граждан на срочную и сокращенную военную службу в мае-июне 2004 года  Опубликован : 13.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 45 
    статья № : 270    Во исполнение Закона о подготовке граждан к защите Родины   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Уволить в резерв из рядов Национальной армии, Пограничных войск и Войск карабинеров (внутренних войск) в мае-июне 2004 года военнослужащих срочной военной службы, отслуживших установленный срок.   Ст. 2. - Призвать на срочную и сокращенную военную службу в Национальную армию, Пограничные войска и Войска карабинеров (внутренние войска) в мае - июне 2004 года граждан Республики Молдова мужского пола, которым исполнилось 18 лет или которые достигнут этого возраста в период призыва и не имеют права на отсрочку от призыва или на освобождение от срочной и сокращенной военной службы.   Ст. 3. - Правительству:   a) установить численность призывников для Национальной армии, Пограничных войск и Войск карабинеров (внутренних войск);   b) разработать организационные мероприятия в целях обеспечения призыва граждан на срочную и сокращенную военную службу;   с) осуществлять постоянный и строгий контроль за выполнением заданий по призыву граждан на срочную и сокращенную военную службу.        ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Владимир ВОРОНИН      Кишинэу, 10 марта 2004 г.   № 1722-III.      