    DPO169/1992 Внутренний номер:  288914  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 169 от  28.07.1992   Об отмене постановления Правительства Республики Молдова от 29 июня 1992 года N 448 "Об организации в Республике Молдова лотереи "Loto-toto olimpic"  Опубликован : 30.07.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 28.09.1992
    Дата вступления в силу : 30.07.1992    Учитывая, что  постановление Правительства Республики Молдова от  29 июня 1992 года N 448 \"Об организации в Республике Молдова лотереи \"Loto-toto   olimpic\"  противоречит  постановлению  Правительства   Республики Молдова  от 30 марта 1992 года N 212 \"Об утверждении Списка министерств, департаментов  и других государственных органов, на которые  возлагаются функции управления государственным имуществом предприятий, организаций и учреждений,   находившихся  в  союзном  подчинении\",  Указу   Президента Республики  Молдова  от  6  июня  1992  года  N  138  \"О  стимулировании деятельности  Национального олимпийского комитета Республики Молдова\", а также  обязательствам,  взятым Правительством Республики  Молдова  перед иностранными   партнерами,   невыполнение  которых   снижает   авторитет государственных   органов   республики  как  деловых  партнеров,   и   в соответствии  с  пунктом 9 статьи 113/4 Конституции  Республики  Молдова постановляю:  1. Отменить постановление  Правительства  Республики Молдова  от  29 июня 1992 года N 448 \"Об организации в Республике Молдова лотереи \"Loto-toto olimpic\".  2. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.   Президент  Республики Молдова                      Мирча Снегур  г. Кишинев, 28 июля 1992 г.  N 169.    