    DPO1743/2004 Внутренний номер:  289037  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1743 от  19.03.2004   о создании информационного общества в Республике Молдова  Опубликован : 26.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 300     Учитывая, что создание информационного общества, в котором информационно-коммуникационные технологии положительно влияют на все сферы жизни и способствуют социально-экономическому развитию государства и повышению жизненного уровня населения, является одной из стратегических направлений всемирного развития, в целях интеграции Республики Молдова в международное информационное пространство и на основании части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст.1. - Признать создание информационного общества в Республике Молдова одним из национальных приоритетов.   Ст. 2. - Правительству:   a) утвердить политику создания информационного общества в Республике Молдова;   b) образовать Национальную комиссию по созданию информационного общества в Республике Молдова;   c) до конца 2004 года разработать Национальную стратегию создания информационного общества в Республике Молдова и план мероприятий по ее реализации;   d) представить Парламенту предложения по экономическому и налоговому стимулированию деятельности по созданию информационного общества в Республике Молдова.        ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Владимир ВОРОНИН      Кишинэу, 19 марта 2004 г.   № 1743-III.      