    DPO186/1995 Внутренний номер:  289290  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 186 от  12.06.1995   о некоторых вопросах функционирования войск карабинеров (внутренних войск) Министерства внутренних дел  Опубликован : 14.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 038 
    Промульгирован : 12.06.1995    Учитывая сложную ситуацию в экономике республики и в целях обеспечения должного функционирования войск карабинеров при имеющейся численности, на основании статьи 88 Конституции Республики Молдова и  в  соответствии со статьей 4 Закона N 806-XII от 12 декабря 1991 года  \"О  войсках карабинеров (внутренних войсках) Министерства внутренних дел\"     Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Приостановить действие пункта 6 Указа Президента  Республики Молдова N 220 от 4 ноября 1992 года \"О структуре и  дислокации  войск карабинеров (внутренних войск) Министерства внутренних дел\" в части введения дополнительной численности войск  карабинеров  сверх  численности, имеющейся на 1 января 1995 года.  Ст. 2. - В дополнение  к  структурным  подразделениям,  созданным  в соответствии с пунктами 4 и 5 вышеназванного Указа, образовать в  пределах имеющейся численности войск карабинеров:  - в  составе  Департамента  войск  карабинеров  следующие   территориальные подразделения - отдельные оперативно-мобильные батальоны  войск карабинеров с дислокацией в населенных пунктах:  девятый  отдельный  оперативно-мобильный  территориальный   батальон войск карабинеров - \"Войсковая часть 1033\" - Бриченский район,  на  базе отдыха школьников \"Думбрава\"; подразделения батальона разместить в  Бриченском, Единецком и Окницком районах;  десятый  отдельный  оперативно-мобильный  территориальный   батальон войск карабинеров - \"Войсковая часть 1034\" - г. Флорешть, на базе  выделенных Министерством обороны зданий, сооружений и  прилегающей  территории военного городка  Флорештского  гарнизона;  подразделения  батальона разместить во Флорештском, Резинском, Шолдэнештском и Теленештском районах;  одиннадцатый  отдельный  оперативно-мобильный  территориальный   батальон войск карабинеров - \"Войсковая часть 1041\" - г.  Кахул,  на  базе военного городка бывшей войсковой части 22 Министерства обороны; подразделения батальона разместить в Кахулском, Кантемирском, Леовском  и  Тараклийском районах;   двенадцатый отдельный оперативно-мобильный территориальный  батальон войск карабинеров - \"Войсковая часть 1042\" -  г.  Басарабяска,  на  базе бывшего военного городка и подразделения по охране пенитенциарных учреждений; подразделения батальона разместить в Басарабяском и  Чимишлийском районах;  - в составе второй конвойной бригады войск карабинеров - шестой  отдельный батальон войск карабинеров по охране и  защите  важных  государственных объектов и специальных грузов - \"Войсковая часть 1026\" -  муниципий Кишинэу, ул. Тестемицану, 31; подразделения батальона разместить в пределах муниципия Кишинэу.  Ст. 3. - Министерству  внутренних  дел  совместно  с  руководителями предприятий, учреждений и организаций, а также органов местного  публичного управления по месту дислокации подразделений,  сформированных  согласно статье 2 настоящего Указа, создать, в соответствии с  требованиями статей 7 и 8 Закона \"О войсках карабинеров (внутренних  войсках)  Министерства внутренних дел\", необходимые условия для  их  эффективного  функционирования.  Ст. 4. - Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова                               Мирча Снегур   г. Кишинэу, 12 июня 1995 г.  N 186.    