    DPO189/1991 Внутренний номер:  289357  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 189 от  03.09.1991   О подчинении таможенных учреждений, находящихся на территории Республики Молдова  Опубликован : 30.09.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Дата вступления в силу : 03.09.1991    В соответствии с Декларацией о независимости Республики Молдова и на основании статьи 113(7) Конституции Республики Молдова п о с т а н о в л я ю:  1. Подчинить   Правительству   Республики  Молдова  все   таможенные учреждения, находящиеся на территории Республики Молдова.  2. Правительству  Республики Молдова начать переговоры с  Таможенным комитетом  СССР  по вопросу инвентаризации имущества таможенных  пунктов СССР,  расположенных  на  территории республики,и установить  порядок  и сроки  передачи его Государственному департаменту Республики Молдова  по таможенному контролю.  3. Установить,   что   до  принятия   таможенного   законодательства Республики  Молдова  соответствующие учреждения руководствуются в  своей деятельности  таможенным законодательством СССР в той мере, в какой  оно не противоречит интересам республики.  4. Настоящий Указ вводится в действие с момента его опубликования.   Президент Республики Молдова                Мирча СНЕГУР  г.Кишинев, 3 сентября 1991 г.  Nr. 18    