    DPO188/1994 Внутренний номер:  289334  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 188 от  03.06.1994   Об установлении надбавки к пенсия лиц, осужденных за политические преступления и впоследствии реабилитированных  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 03.06.1994    В целях усиления социальной  защиты лиц, осужденных за  политические преступления   и впоследствии  реабилитированных, находившихся  в местах лишения свободы,  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст.1. - Установить с 1 июля 1994 года:  для  лиц,  осужденных  за  политические  преступления и впоследствии реабилитированных, находившихся в местах лишения свободы, -  ежемесячную надбавку  к  пенсии   по  возрасту  или   инвалидности,  назначенной   в соответствии  с  Законом  \"О  государственном  пенсионном  обеспечении в Республике Молдова\", в размере 4 минимальных заработных плат;  вдовам  вышеперечисленных  лиц,  получающим  пенсию по случаю потери кормильца и  не вступившим  в повторный  брак, -  ежемесячную надбавку к пенсии в размере 2  минимальных заработных плат.  Ст.  2.  -  Расходы  по  выплате  надбавок,  установленных  в   ст.1 настоящего  Указа,   производить  в   равных  долях   за  счет   средств государственного бюджета и Социального фонда Республики Молдова.  Ст. 3. - Правительству:  представить  на  рассмотрение  Парламента  предложения  о   внесении соответствующих дополнений в действующее законодательство;  ввести в свои нормативные  акты изменения, вытекающие из  настоящего Указа.  Ст. 4. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент Республики Молдова                 Мирча СНЕГУР  Кишинев, 3 июня 1994 г.  Nr. 188    