    DPO193/1991 Внутренний номер:  289448  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 193 от  03.09.1991   О создании Вооруженных Сил Республики Молдова  Опубликован : 30.09.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Дата вступления в силу : 03.09.1991    В соответствии  с Декларацией о независемости Республики Молдова и в целях  обеспечения  защиты суверенитета республики и ее  территориальной целосности постановляю:  1. Создать Вооруженные Силы Республики Молдова.  2. Поручить Правительству  Республики Молдова разработать в месячный срок   концепцию   и  конкретные  меры  по  финансированию  и   созданию материально-технической   базы   Вооруженных  Сил  Республики   Молдова, укомплектованию их кадрами военнослужащих срочной службы и офицеров.  3. Начать переговоры с руководством СССР для решения вопросов вывода войск  Советской  Армии  с  территории Республики Молдова  и  замены  их формированиями Вооруженных Сил Республики Молдова.  4. Настоящий Указ вводится в действие с момента его опубликования.   Президент  Республики Молдова                              М.СНЕГУР   г.Кишинев  3 сентября 1991 г.  N 193    