    DPO191/1991 Внутренний номер:  289405  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 191 от  03.09.1991   О военных комиссариатах Министерства обороны СССР, расположенных на территории Республики Молдова  Опубликован : 30.09.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Дата вступления в силу : 03.09.1991    В соответствии  с Декларацией о независимости Республики Молдова,  а также  учитывая,  что граждане Республики Молдова будут  призываться  на военную   службу  только  соответствующими  органами  республики,  и  на основании статьи 113/7 Конституции Республики Молдова постановляю:  1. Подчинить    Правительству   Республики   Молдова   все   военные комиссариаты  Министерства  обороны  СССР, расположенных  на  территории республики.  2. Установить, что:  все имущество  военных комиссариатов, включая систему военного учета и  контроля на территории республики, является собственностью Республики Молдова   и   передается  Правительству  Республики  Молдова  с   правом распоряжения им;  указанные военные  комиссариаты  сохраняют за собой  функции  учета, призыва,  зачисления  в  часть и  мобилизации  военнообязанных  граждан, действуя  исключительно в соответствии с законодательством республики, с постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Молдова;  до принятия законодательных  актов  о структуре  и  функционировании Вооруженных  Сил Республики Молдова соответствующие военные комиссариаты руководствуются  в  своей деятельности временным положением,  подлежащим утверждению Правительством Республики Молдова до 10 сентября 1991 года.  3. Настоящий Указ вводится в действие с момента его опубликования.   Президент  Республики Молдова                              М.СНЕГУР   г.Кишинев  3 сентября 1991  N 19    