    DPO1947/2001 Внутренний номер:  289487  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1947 от  28.03.2001   об отставке некоторых служащих Аппарата Президента Республики Молдова  Опубликован : 29.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 151    В связи с вступлением в должность вновь избранного Президента Республики Молдова и согласно Закону о государственной службе   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - В соответствии с пунктом h) части (1) статьи 28 Закона о государственной службе отправить в отставку с 7 апреля 2001 года следующих служащих Аппарата Президента Республики Молдова: ПЕТРАКЕ Михая          - руководителя Кабинета Президента Республики Молдова, главного советника  Президента Республики Молдова ГРИЧУКА Петру           - советника Президента Республики Молдова ПУШКУЦУ Серджиу    - советника Президента Республики Молдова ПЫНЗАРУ Юрие           - советника Президента Республики Молдова УСАТОГО Адриана      - советника Президента Республики Молдова ЧУБУКЧИУ Влада         - советника Президента Республики Молдова БУРГИУ Якоба               - советника Президента Республики Молдова ПЕЛИНА Павла              - советника Президента Республики Молдова ГОЛЯ Анатола                - начальника Службы прессы и информации Аппарата Президента Республики  Молдова МИХАИЛА Дину           - заместителя начальника Службы прессы и информации Аппарата  Президента  Республики Молдова МЭМЭЛИГЭ Анатола   - главного консультанта Службы прессы и информации Аппарата Президента   Республики Молдова МУСТЯЦЭ Викторию   - главного консультанта Службы прессы и информации Аппарата Президента   Республики Молдова ДАБИЖА Вячеслава       - референта Службы прессы и информации Аппарата Президента Республики   Молдова ХАРЧЕНКО Бориса       - референта Службы прессы и информации Аппарата Президента Республики   Молдова БУСУЙОК Татьяну        - главного консультанта Аппарата Президента Республики Молдова РОТАРУ Феличию         - главного консультанта Аппарата Президента Республики Молдова.   Ст. 2. - Государственным служащим Аппарата Президента Республики Молдова, указанным в статье 1, в соответствии с частью (4) статьи 25 Закона о государственной службе выплатить выходное пособие, а также пособие по безработице в установленном законодательством порядке.   Ст. 3. - Государственные служащие, вышедшие в отставку, которым осталось не более двух лет до выхода на пенсию на общих основаниях, могут по желанию выйти на пенсию досрочно с назначением пенсии в размере 75 процентов среднемесячного должностного оклада, исчисленной за период пребывания на государственной службе с учетом индексации заработной платы.   Ст. 4. - За вышедшими в отставку государственными служащими и членами их семей, проживающими вместе с ними, сохраняется установленное ранее медицинское обслуживание.        ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 28 марта 2001 г.   № 1947-II.         