    DPO20/1996 Внутренний номер:  289580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 20 от  01.02.1996   о мерах по обеспечению материальных гарантий независимости судей Конституционного суда  Опубликован : 15.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 01.02.1996    Во исполнение Конституции Республики Молдова, в целях  обеспечения реализации принципа разделения государственной власти на  законодательную, исполнительную и судебную, гарантий  ответственности государства перед гражданином и гражданина  перед  государством  23 февраля 1995 года был образован Конституционный суд Республики Молдова. Согласно Постановлению Парламента N 468-XIII от 31  мая  1995 года в целях обеспечения деятельности Конституционного суда  в  месячный срок необходимо было выделить соответствующее помещение и  в трехмесячный срок создать материально-техническую базу. Однако фактически это не выполнено. До настоящего времени судьи Конституционного суда работают в разных зданиях, материально зависимы от  органов публичного  управления, что  не  способствует  нормальной  деятельности суда.  В целях создания условий, обеспечивающих  подлинную  независимость судей Конституционного суда в соответствии с действующим  законодательством, исходя из статуса судей  в  Республике  Молдова  и особенностей   правового  положения  судей  Конституционного  суда, необходимости унификации условий  материального  обеспечения  судей Конституционного суда, содержащихся в различных нормативных  актах, и на основании статьи 77 Конституции Республики Молдова.  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Установить, что:  обеспечение гарантий независимости судей Конституционного  суда, в том числе материальных, установленных законодательством  Республики Молдова, является приоритетной задачей Правительства,  центральных отраслевых органов публичного управления ;  не допускается снижение уровня материальных гарантий независимости судей Конституционного суда, в том числе  размера  заработной платы, продолжительности отпуска,  условий  медицинского,  санаторно-курортного и социально-бытового  обслуживания,  транспортного  и информационного обеспечения,  установленных  действующим  законодательством.  Ст. 2. - Заработная плата судьи Конституционного суда  состоит из должностного оклада, доплат за квалификационный класс,  надбавки за выслугу лет, доплат за выполнение особо важных  заданий,  денежных премий, материальной помощи и других видов  выплат,  предусмотренных действующим законодательством.  Ст. 3. - Cудьям Конституционного суда, имеющим степень  доктора права, устанавливается доплата в размере 5 процентов должностного оклада, а судьям Конституционного суда, имеющим  ученую  степень доктора-хабилитата   права, - в размере 10  процентов  должностного оклада.   Надбавка за владение двумя и более  языками, один  из  которых государственный, в случае использования их при  исполнении  служебных обязанностей устанавливается  судьям  Конституционного  суда  в размере до 25 процентов должностного оклада ежемесячно.  Ст. 4. - Судье Конституционного суда  в  случае  необходимости улучшения жилищных условий не позднее шести месяцев после  назначения на должность предоставляется в г. Кишинэу отдельная квартира  с учетом права судьи Конституционного  суда  на дополнительную  жилую площадь в размере 20 кв. метров.  Жилье предоставляется судье  Конституционного  суда  примэрией муниципия Кишинэу.  Ст. 5. - Судье Конституционного суда на весь срок его полномочий выдается дипломатический паспорт.  Ст. 6. - Судье Конституционного суда, чьи  полномочия  прекращаются в связи с достижением предельного возраста пребывания в должности судьи, а также по причине невозможности  по  состоянию  здоровья исполнять свои обязанности в  течение  длительного    времени (более четырех месяцев подряд), выплачивается  выходное  пособие  в размере его годовой заработной платы.  Ст. 7. - Правительству:  - незамедлительно решить  вопрос  фактического  выделения  для Конституционного суда помещения,  создания  материально-технической базы, предоставления транспортных средств, необходимых для  служебных нужд;  - в месячный срок рассмотреть возможность установления:  50-процентной скидки с квартплаты, при оплате коммунальных услуг (электро- и газоснабжение, отопление, водоснабжение и иные  услуги), а также за пользование телефоном для судей  Конституционного суда и проживающих с ними членов семьи;  надбавки к суточным в иностранной валюте в размере 30  процентов нормы суточных при направлении судьи  Конституционного  суда  в служебную командировку за рубеж;  - в двухмесячный срок совместно с примэрией муниципия  Кишинэу решить вопрос об улучшении жилищных условий судей  Конституционного суда в соответствии со статьей 4 настоящего Указа.   Ст. 8. - Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Мирча СНЕГУР   г. Кишинэу, 1 февраля 1996 г.  N 20.    