    DPO1978/2004 Внутренний номер:  289545  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1978 от  20.08.2004   об увольнении  в резерв военнослужащих срочной военной службы, отслуживших установленный срок, и о призыве граждан на срочную и сокращенную военную службу в ноябре-декабре 2004 года   Опубликован : 27.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-162 
    статья № : 760     Во исполнение Закона о подготовке граждан к защите Родины Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Cт 1.- Уволить  в резерв из рядов Национальной армии, Пограничных войск и Войск карабинеров (внутренних войск)  в ноябре-декабре 2004 года военнослужащих срочной военной службы, отслуживших установленный срок.   Ст. 2. - Призвать на срочную и сокращенную военную службу в Национальную армию, Пограничные войска и Войска карабинеров (внутренние войска) в ноябре-декабре 2004 года граждан Республики Молдова мужского пола, которым исполнилось 18 лет или которые достигнут этого возраста в период призыва и не имеют права на отсрочку от призыва или на освобождение от срочной и сокращенной военной службы.   Ст. 3. Правительству:   a) установить численность призывников для Национальной армии, Пограничных войск и Войск карабинеров (внутренних войск);   b) разработать организационные мероприятия в целях обеспечения призыва граждан на срочную и сокращенную военную службу;   c) осуществлять постоянный и строгий контроль за выполнением заданий по призыву граждан на срочную и сокращенную военную службу.        ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Владимир ВОРОНИН      Кишинэу, 20 августа 2004 г.   № 1978-III.      