    DPO200/1991 Внутренний номер:  289583  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 200 от  18.09.1991   Об амнистии в отношении лиц, совершивших преступления, предусмотренные статьей 179(2) Уголовного кодекса Республики Молдова  Опубликован : 30.09.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Дата вступления в силу : 18.09.1991    После провозглашения  Республикой Молдова своей независимости лидеры сепаратистов из районов и городов Приднестровья и юга республики перешли к    открытым    противоправным   действиям,   преследуемым    уголовным законодательством.  Путем  обмена они втянули в свои  политические  игры некоторых  жителей  этих районов и городов. Начиная со 2  сентября  1991 года  лидеры  сепаратистов организовали блокаду железнодорожных путей  в городах   Тирасполе,   Рыбнице,  Комрате  и  пгт   Вулкэнешть,   которая продолжается  и  сегодня  и наносит огромный  ущерб  экономике  Молдовы, ущемляет также интересы других республик, недополучающих овощи, фрукты и другую  продукцию.  В ответ на эти преступные действия  жители  районов, прилегающих к городу Бендер, также организовали блокаду автодорог.  По данным фактам,   имевшим   место   на  обоих   берегах   Днестра, правоохранительными  органами  республики возбуждены уголовные  дела  по статье  179(2) Уголовного кодекса Республики Молдова,  предусматривающей длительные сроки лишения свободы за умышленную блокаду железнодорожных и других   транспортных   коммуникаций.  Многие  из  тех,   кто   оказался вовлеченным  в  эти  преступления, сознавая свою  ответственность  перед законом, не видят выхода из создавшегося положения.  Учитывая необходимость  мира и согласия, а также то, что продолжение совершения  указанных преступных действий приведет к еще большим потерям для  экономики республики, руководствуясь принципами гуманизма и пунктом 12 статьи 113(4) Конституции Республики Молдова, п о с т а н о в л я ю:  1. Прекратить  производством все следственные дела, а также дела, не рассмотренные   судами   до  вступления  в  силу  настоящего  Указа,   о преступлениях,   предусмотренных   статьей  179(2)  Уголовного   кодекса Республики Молдова.  2. Освободить  от неотбытого уголовного наказания лиц, осужденных по статье 179(2) Уголовного кодекса Республики Молдова.  3. Установить, что настоящий Указ:  распространяется  на  лиц,  осужденных  судами  Республики  Молдова, независимо от места отбывания наказания;  не распространяется  на  лиц,  которые после вступления его  в  силу продолжают   преступные   действия,   предусмотренные   статьей   179(2) Уголовного кодекса Республики Молдова.  4. Настоящий Указ вступает в силу с 19 сентября 1991 года.   Президент Республики Молдова                Мирча СНЕГУР  г.Кишинев, 18 сентября 1991 г.  Nr. 200    