    DPO1979/2004 Внутренний номер:  289546  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 1979 от  21.08.2004   о праздновании 60-летия освобождения Молдовы от фашистской оккупации   Опубликован : 27.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-162 
    статья № : 761     В знак глубокого уважения и признательности за героизм, мужество и самоотверженность, проявленные участниками освобождения Молдовы от фашистской оккупации, и отдавая дань памяти павшим на полях сражений во имя мира на земле,   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - 24 августа 2004 года во всех населенных пунктах республики организовать возложение цветов к могилам, памятникам и мемориалам павшим воинам, почтив их память минутой молчания.   Ст. 2. - Рекомендовать:   а) публичным органам, предприятиям и организациям провести мероприятия, посвященные 60-летию освобождения Молдовы от фашистской оккупации:   b) средствам массовой информации широко освещать празднование 60-летия  освобождения Молдовы от фашистской оккупации.   Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.        ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Владимир ВОРОНИН      Кишинэу, 21 августа 2004 г.   № 1979-III.       