    DPO2007/2000 Внутренний номер:  289595  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   ДЕКЛАРАЦИЯ Nr. 2007 от  20.07.2000   Заявление Президента Республики Молдова в связи с изменениями, внесенными Парламентом в Конституцию  Опубликован : 29.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 088 
    Промульгирован : 20.07.2000    20 июля 2000 года я направил Парламенту послание  о конституционной реформе, в котором попытался его убедить, что:  - Закон о внесении изменений в Конституцию, принятый 5 июля, противоречит мнению народа, выраженному на консультативном референдуме 23 мая 1999 года, а также духу и нормам Конституции, содержащимся в статьях 2, 38, 39, 75 и пункте f) статьи 88, нарушает основной конституционный принцип организации государственной власти  - принцип разделения властей, устанавливает безусловную монополию законодательной власти, создавая таким образом условия для установления недееспособной и нестабильной политической системы, неподконтрольной обществу;  - согласно этому закону глава государства становится властью, которая лишается необходимых полномочий для обеспечения конституционного равновесия властей, не способна действовать, опекается так же, как и Правительство, нестабильными мажоритарными парламентскими альянсами;  - парламентская политическая система, установленная 5 июля, не соответствует ситуации, существующей в Республике Молдова, и ударит по каждому из нас, по нашему общему интересу иметь жизнедеятельную и эффективную государственную власть, которая пользуется доверием и поддержкой граждан.  В то же время для того, чтобы цивилизованно и демократично преодолеть острый политический кризис и взять на себя полную ответственность перед народом я предложил Парламенту отложить пересмотр и повторное голосование по закону от 5 июля и принять постановление о проведении 5 ноября 2000 года республиканского конституционного референдума по двум проектам законов о внесении  изменений в Конституцию - проекту, представленному главой государства, и проекту, принятому Парламентом, тем самым предоставляя народу право выразить свое мнение относительно этих проектов и самому  окончательно решить, каким должно быть управление государством. Как известно, 21 июля Парламент повторно проголосовал за принятие закона от 5 июля и отклонил предложение Президента республики.  Согласно Конституции и постановлениям Конституционного суда Президент республики обязан промульгировать данный закон в двухнедельный срок.  За последние дни я получил сотни писем и обращений, подписанных тысячами граждан, которые требуют от Президента республики не промульгировать закон, принятый Парламентом, мотивируя это тем, что народ сам должен высказаться по поводу системы управления государством путем проведения референдума.  Как Президент республики я вынужден дважды нарушить положения Конституции.  Во-первых, непромульгирование закона от 5 июля привело бы к нарушению положений части (2) статьи 93.  Во-вторых, промульгирование этого закона равносильно игнорированию воли народа и нарушению положений статей 2, 38, 39 и 75 Конституции, которые предоставляют народу приоритетное право принимать решение по проблеме общенационального значения, какой является изменение конституционной системы правления.  Но я считаю, что глава государства не имеет права создавать прецедент по игнорированию норм Высшего закона страны.  Это противоречие можно устранить цивилизованно, ответственно, демократическим конституционным путем и с непосредственным участием народа.  Принимая во внимание создавшееся положение и взвешивая все аргументы "за" и "против" я вынужден:  - соблюдать требования Конституции и промульгировать Закон № 1115-XIV от 5 июля 2000 года;  - заявить, что со дня вступления в силу названного закона вся ответственность за состояние дел в стране ложится на Парламент;  - потребовать от Парламента руководствоваться положениями Конституции и Постановления Конституционного суда от 11 апреля 2000 года, соблюдать конституционное право народа высказаться окончательно путем референдума относительно изменения  Конституции и принять постановление о проведении  конституционного референдума 5 ноября 2000 года по двум проектам законов о внесении изменений  в Конституцию - по проекту, представленному главой государства 13 июля 2000 года, и проекту, принятому Парламентом 5 июля 2000 года.  Таким образом мы смогли бы преодолеть разногласия по поводу внесения изменений в Конституцию, которые существуют не столько между Президентом республики и Парламентом, сколько между значительной частью общества и Парламентом.   Петру  ЛУЧИНСКИ  27 июля 2000 года    