    DPO208/1996 Внутренний номер:  289687  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 208 от  26.07.1996   об образовании Национального комитета по проблеме озона  Опубликован : 15.08.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-55 
    статья № : 530
    Дата вступления в силу : 15.08.1996     В связи с присоединением  Республики Молдова к Венской Конвенции  по охране озонового слоя, подписанной 22 марта 1985 года, и к Монреальскому Протоколу  по веществам, разрушающим озоновый  слой,  подписанному  16 сентября  1987  года,  и  в целях разработки конкретных  мер  по  охране озонового слоя   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. Образовать Национальный комитет по проблеме озона в следующем составе:     председатель комитета   СОФРОНИ Валентин                             - заместитель генерального директора Департамента охраны окружающей среды,   начальник службы "Хидрометео"      члены комитета:   БУБУРУЗ Дионисий                               - заведующий лабораторией управления качеством воздуха Национального института экологии   Департамента охраны окружающей среды   ЧЕРБА Алексей                                        - заместитель начальника управления общественной безопасности Министерства внутренних дел   ЧЕРТАН Ион                                             - заместитель начальника управления по снабжению химической продукцией, защите растений и    агрохимическому обслуживанию АО "Фертилитатя-Кишинэу" Министерства сельского хозяйства и   продовольствия   ФИЛАТОВ Константин                           - исполняющий обязанности начальника отдела по охране атмосферного воздуха Государственной   инспекции Департамента охраны окружающей среды   ЛУПАН Ион                                              - заместитель начальника главного управления промышленности Министерства экономики   НОУР Светлана                                        - начальник центра наблюдений за загрязненим природной среды службы "Хидрометео",член сове-   та директоров экологического движения Молдовы   ЦАРАН Никанор                                        - главный консультант отдела сельского хозяйства и продовольствия Государственной канцелярии   Республики Молдова   ЗУБАРЕВ Виктор                                       - начальник главного управления природных ресурсов и экологии Министерства экономики   ЗУБАТЫЙ Александр                                - генеральный директор Ассоциации предприятий по развитию производства быстрозамороженной   продукции.   Ст.2.- Национальному комитету по проблеме озона разработать и представить Президенту Республики Молдова Национальную программу по реализации Монреальского Протокола по веществам, разрушающим  озоновый слой.   Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со дня опубликования.        ПРЕЗИДЕНТ    РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Мирча СНЕГУР г. Кшинэу, 26 июля 1996 г. Nº 208      