    DPO202/1991 Внутренний номер:  289613  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 202 от  24.09.1991   О создании первого отдела Государственной Канцелярии Республики Молдова  Опубликован : 30.09.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Дата вступления в силу : 24.09.1991    Учитывая возросший  объем  военно-организационной работы в  связи  с созданием  Вооруженных  Сил  Республики Молдова и  в  целях  координации деятельности  органов государственного управления республики по  решению вопросов  военного  характера, осуществления контроля за  разработкой  и проведением  военно-мобилизационных мероприятий, обеспечения  соблюдения режима секретности в работе указанных органов п о с т а н о в л я ю:  1. Образовать   в  составе  Государственной  Канцелярии   Республики Молдова,  Социально-экономического управления, первый отдел со штатом  5 единиц.  2. Государственному     министру    Республики    Молдова     внести соответствующие  изменения в структуру и штаты аппарата  Государственной Канцелярии Республики Молдова.    Президент Республики Молдова                  Мирча СНЕГУР  г.Кишинев, 24 сентября 1991 г.  Nr. 20    