    DPO202/1992 Внутренний номер:  289614  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 202 от  21.09.1992   О некоторых мерах по обеспечению исполнения законодательства о государственном языке  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 21.09.1992
    Дата вступления в силу : 30.09.1992    Принятие в 1989  году  законов  о статусе государственного  языка  и возврате  ему латинской графики явилось первым шагом на пути утверждения суверенитета и независимости Республики Молдова.  В соответствии  с  требованиями  законодательства  была  разработана Государственная   комплексная  программа  обеспечения   функционирования языков на территории Республики Молдова и выделены значительные средства для ее реализации.  Вместе с тем  в последнее время отмечается снижение темпов  изучения государственного языка, расширения сферы его функционирования. Некоторые лица, занимающие ответственные должности, специалисты из разных областей народного  хозяйства,  игнорируя законодательство, сознательно  тормозят реализацию законов о государственном языке.  В целях устранения  указанных недостатков, активизации  деятельности по  введению в действие законов о языках и осуществления Государственной комплексной  программы обеспечения функционирования языков на территории Республики Молдова постановляю:  1. Правительству:  утвердить и ввести  в  действие  с 1 января 1994 года  положение  об аттестации  руководящих  кадров,  а также работников, которые  по  долгу службы  общаются  с  гражданами, на предмет  определения  уровня  знаний государственного языка;  пересмотреть    в    двухнедельный   срок   структуру   и    функции Государственного  департамента  языков, возложив на  него  дополнительно контроль за деятельностью центров и курсов по изучению румынского языка, независимо от форм собственности, выдачу лицензий, защиту и упорядочение национальной ономастики;  решить вопрос  об  увеличении штатов  Государственного  департамента языков в связи с возложением на него дополнительных функций;  представить Парламенту до 15 ноября 1992 года предложения о внесении изменений и дополнений в действующее законодательство, предусмотрев меры ответственности за несоблюдение законодательства о языках;  установить государственный  заказ на издание до 1996 года  словарей, учебников,   учебных   программ   и  других  материалов   для   изучения государственного языка.  2. Министерствам,  государственным департаментам, органам   местного самоуправления   рассмотреть  на  заседаниях  коллегий,   исполнительных комитетов  и  примэрий  положение дел по соблюдению  законодательства  о языках  и  выполнению Государственной комплексной программы  обеспечения функционирования языков на территории Республики Молдова.  Информации о   положении   дел  в   министерствах,   государственных департаментах  и  на  подведомственных территориях, а также  о  принятых мерах  по  обеспечению  неукоснительного исполнения  законодательства  о языках представлять Государственному департаменту языков: в текущем году до 1 декабря, в последующие годы - не позднее 15 декабря.  3. Обратить внимание   руководства   Государственного   департамента языков  на  неудовлетворительную  работу  по  обеспечению  реализации  и контроля за исполнением законодательства о языках.  Государственному  департаменту языков раз в полугодие   представлять Правительству отчеты о проделанной работе по реализации законодательства о   языках   и   Государственной   комплексной   программы   обеспечения функционирования языков на территории Республики Молдова.  4. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова                                 Мирча СНЕГУР   г.Кишинев, 21 сентября 1992 г.  N 202.    