    DPO215/1996 Внутренний номер:  289775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 215 от  02.08.1996   о праздновании пятой годовщины со дня принятия Декларации о независимости Республики Молдова  Опубликован : 15.08.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-55 
    статья № : 535
    Дата вступления в силу : 02.08.1996     По случаю пятой годовщины со дня принятия Декларации о  независимости Республики Молдова и в целях организации в связи  с  этим  праздничных мероприятий   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Созвать 26 августа 1996  года  в  17.00  в  Национальном дворце г. Кишинэу общее торжественное заседание  Парламента  и  Правительства.   Ст. 2. - Правительству:   пригласить на торжественное заседание членов Конституционного суда, Высшей судебной палаты, Апелляционного суда и Счетной палаты; бывших народных депутатов Парламента Республики Молдова двенадцатого  созыва, ответственных лиц министерств,   департаментов,  государственны х учреждений, организаций и объединений; председателей районных исполнительных комитетов, примаров муниципиев, городов, коммун и сел; руководителей аккредитованных дипломатических миссий; руководителей партий и общественно-политических движений Молдовы; ответственных лиц  Всеобщей федерации  профсоюзов;  представителей  творческих  союзов,   неправительственных организаций, средств массовой информации;   создать организационный комитет,  который  разработает  программу мер по проведению общего торжественного заседания и культурно-художественных и спортивных мероприятий;   обеспечить прямую трансляцию по радио и телевидению торжественного заседания на всей территории республики;   организовать празднование зарубежными представительствами Республики Молдова пятой годовщины со дня принятия Декларации о независимости Республики Молдова.   Ст. 3. - Районным исполнительным комитетам, примэриям муниципиев, городов, коммун и сел провести 27 августа торжественные мероприятия по случаю пятой годовщины со дня принятия Декларации о независимости.   Ст. 4 . - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.       ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                    Мирча СНЕГУР г. Кишинэу, 2 августа 1996 г. N 215.    