    DPO210/2005 Внутренний номер:  289717  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 210 от  25.08.2005   о предоставлении стипендии Президента Республики Молдова студентам высших учебных заведений и учащимся средних специальных учебных заведений на 2005/2006 учебный год  Опубликован : 02.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 605    В целях поддержки студентов высших учебных заведений и учащихся средних специальных учебных заведений, добившихся особых результатов в учебе и участвующих в научно-исследовательской работе и общественной жизни,   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Утвердить список студентов высших учебных заведений согласно приложению 1 и список учащихся средних специальных учебных заведений согласно приложению 2, которым предоставляется стипендия Президента Республики Молдова на 2005/2006 учебный год.   Ст. 2. - Выплата стипендии будет осуществляться за счет средств государственного бюджета, предусмотренных на эти цели.        ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Владимир ВОРОНИН      Кишинэу, 25 августа 2005 г.   № 210-IV.      Приложение 1   к Указу Президента Республики Молдова   № 210-IV от 25 августа 2005 г.   Список   студентов высших учебных заведений, которым предоставляется   стипендия Президента Республики Молдова    БУМБУ Диана                - Государственный университет медицины и фармации   имени Николае Тестемицану, V курс,   лечебный факультет   КАМЕНЩИК Елена      - Государственный университет Молдовы, IV курс,   факультет международных отношений,   политических и административных наук   ЧЕБАН Александра       - Технический университет Молдовы, III курс,   факультет экономической инженерии и бизнеса   ЧЕБАН Олеся                 - Кишиневский государственный педагогический   университет  имени Иона Крянгэ, V курс,   факультет педагогики   ГЫНКУ Андрей            - Молдавская экономическая академия, V курс,   факультет бизнеса и менеджмента   ХАНГАНУ Думитру     - Академия музыки, театра и изобразительных искусств,   V курс, факультет исполнительного искусства,   композиции и музыки   ПАРФЕНИ Думитру     - Военный институт Вооруженных сил имени   Александру чел Бун, IV курс   ПЕТИК Мирча              - Бэлцкий государственный университет имени Алеку   Руссо, V курс, факультет техники, физики,   математики и информатики   СТИЧ Виорика             - Государственный аграрный университет Молдовы,   III курс, факультет бухгалтерского учета   ВИЗДАН Алексей        - Академия имени Штефана чел Маре Министерства   внутренних дел, III курс, юридический факультет     Приложение 2   к Указу Президента Республики Молдова   № 210-IV от 25 августа 2005 г.   Список   учащихся средних специальных учебных заведений, которым   предоставляется стипендия Президента Республики Молдова    БОБУ Александра      - Музыкальный колледж имени Штефана Няги,   Кишинэу, IV курс   НИКА Александра     - Колледж информатики, Кишинэу, III курс   ОЙНЯГРА Родика     - Национальный колледж медицины и фармации,   Кишинэу, III курс   ПАЛАДЕ Ирина       - Финансово-банковский колледж имени Александру   Диордица, Кишинэу, III курс   УНГУРЯНУ Нина   - Педагогический колледж имени Василе Лупу,    Орхей, IV курс    