    DPO223/1996 Внутренний номер:  289873  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 223 от  07.08.1996   о мерах по обеспечению функционирования судебных инстанций, реорганизованных в соответствии с судебно-правовой реформой  Опубликован : 22.08.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56 
    статья № : 553
    Дата вступления в силу : 22.08.1996     В целях создания благоприятных условий для деятельности судебных инстанций, реорганизованных в соответствии с положениями Конституции  Республики Молдова, Закона N 514-XIII от 6 июля 1995  года  "О  судоустройстве" и Закона N 853-XIII от 29 мая 1996 года "О реорганизации  судебной системы"   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1 . - Правительству:   принять необходимые меры по обеспечению  нормального  функционирования реорганизованной системы судебных инстанций;   утвердить до 1 сентября 1996 года положение о  порядке  предоставления и  возврата  беспроцентного  кредита  для  приобретения  или  строительства для судей судебных инстанций кооперативного жилья  или  частных домов.   Ст. 2. - Министерству финансов выделить Министерству юстиции  денежные средства, предусмотренные в государственном бюджете на 1996 год, для обеспечения материально-технической базы Апелляционной палаты,  трибуналов и судебных инстанций.   Ст. 3. - Органам местного публичного управления обеспечить реорганизованные судебные инстанции помещениями для  их  деятельности,  а  судей этих инстанций - жильем в соответствии с положениями статьи 30 Закона  о статусе судьи.   Ст. 4. - Министерству юстиции  обеспечить  судебные  инстанции  всем необходимым для их нормального функционирования.   Ст. 5. - Настоящий указ вступает в силу со дня опубликования.      ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА                                                                      Мирча СНЕГУР г. Кишинэу, 7 августа 1996 г. N 223.     