    DPO228/1997 Внутренний номер:  289939  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 228 от  07.07.1997   об образовании Международной экспертной группы для проведения комплексной научной экспертизы и завершения работы над проектом Гражданского кодекса  Опубликован : 17.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 046    Учитывая необходимость  завершения работы над проектом  Гражданского кодекса и представления его Парламенту для рассмотрения,    стремясь к выполнению  обязательств Республики Молдова перед Советом Европы  о  приведении  национального законодательства в  соответствие  с международными стандартами, основываясь на предложении Бюро технического сотрудничества Германии (GTZ)  в  Республике  Молдова об  обеспечении  необходимой  технической, консультативной  и  финансовой помощи по проведению комплексной научной экспертизы и завершению работы над проектом  Гражданского  кодекса  в соответствии с Соглашением о техническом  сотрудничестве  между Правительством   Республики   Молдова  и   Правительством   Федеративной Республики Германия от 28 февраля 1994 года,     принимая во внимание  согласие зарубежных экспертов и  руководителей рабочей группы Парламента по разработке проекта Гражданского кодекса, на основании части (1) статьи 94 Конституции Республики Молдова Президент Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Образовать  Международную экспертную группу для  проведения комплексной   научной  экспертизы  и  завершения  работы  над   проектом Гражданского  кодекса на стадии рассмотрения его Парламентом в следующем составе:   Координатор  Михай ПЕТРАКИ        - советник Президента по вопросам права, связям с  Парламентом и правовыми учреждениями  Секретарь  Михай БУРУЯНЭ        - преподаватель кафедры международного права и  внешних экономических сридичефакультета  Государственного университета Молдовы   Члены:  Хельмут ХАЙНРИХС     - профессор, доктор права, эксперт в области гражданского  права и гражданского процесса, Германия  Рольф КНИПЕР         - профессор Бременского университета, доктор права,  эксперт П роекта \"Консультативная  помощь в области частного права в странах  СНГ\", Германия  Себастьян КОРТМАН    - профессор Нижмегенского университета, доктор права,  Голландия  АлександрМАКОВСКИЙ - профессор, доктор права, председатель Совета Центра  исследований в области частного  права государств - членов СНГ,  Россия (Москва)  Евгений СУХАНОВ - профессор, доктор права, декан юридического факультета  Государственного университета  имени М. В. Ломоносова,  Россия (Москва)  Валентин  ПЕРЕМИЕНКО           - депутат Парламента, заместитель председателя  Комиссии Парламента по экономике, промышленности и  приватизации, руководитель рабочей группы  Парламента по разработке проекта Гражданского кодекса  Георге КИБАК         - доктор права, заместитель декана  юридического факультета Государственного университета   Молдовы, член рабочей группы Парламента по  разработке проекта Гражданского кодекса  Сергей БАЙЕШ      - преподаватель кафедры гражданского права  и гражданского процесса юридического факультета  Государственного университета Молдовы  Ст. 2. - Международной экспертной группе:  а) обеспечить  проведение  комплексной  научной  экспертизы  проекта Гражданского   кодекса  на  его  соответствие  требованиям  Конституции Республики  Молдова, международным договорам, конвенциям и соглашениям в области  частного права с учетом опыта других государств в регулировании гражданско-правовых отношений и завершение работы над проектом;  b) оказывать  консультативную  помощь рабочей группе  Парламента  по разработке проекта Гражданского кодекса и депутатам Парламента, принимая при  необходимости участие в обсуждении данного проекта в  установленном порядке.  Ст. 3. - Международной  экспертной группе провести заседания с 9  по 15 июля и с 15 сентября по 1 октября 1997 года.  Ст. 4. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Петpу ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 7 июля 1997 г.  N 228-II.    