    DPO241/1991 Внутренний номер:  289997  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 241 от  09.12.1991   О регистрации предприятий, действующих на территории Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 09.12.1991
    Дата вступления в силу : 09.12.1991    Учитывая значительное расширение перечня предусмотренных действующим законодательством   Республики   Молдова  организационно-правовых   форм предпринимательской   деятельности,  а  также  предстоящие  изменения  в законодательстве Республики Молдова, постановляю:  1. Ввести с 1  января 1992 года Государственный коммерческий регистр Республики   Молдова  (регистр  предприятий),  содержающий   необходимые сведения  о  всех действующих на территории республики предприятиях,  их объединениях, филиалах и предтавительствах независимо от организационно-правовой  формы,  ведомственной  принадлежности и  осуществляемых  видов деятельности.  2. Образовать    при   Министерстве   юстиции   Республики   Молдова Государственную регистрационную палату с отделениями на местах.  3. Возложить   на   Государственную   регистрационную   палату   при Министерстве юстиции Республики Молдова следующие функции:  государственную  регистрацию предприятий, их объединений, филиалов и представительств;  государственный  контроль за соответствием учредительных  документов предприятий,  их  объединений, филиалов и  представительств  требованиям законодательства Республики Молдова;  единый государственный  учет предприятий, их объединений, филиалов и представительств   и  ведение  Государственного  коммерческого  регистра Республики Молдова;  выдачу удостоверенных   копий  документов,  содержащих  сведения   о предприятиях,  их объединениях, филиалах и представительствах, внесенных в  Государственный  коммерческий  регистр Республики Молдова,  и  другую касающуюся их информацию.  4. Министерству юстиции Республики Молдова совместно с Министерством национальной   экономики  Республики  Молдова,  Министерством   финансов Республики Молдова и Государственным департаментом Республики Молдова по статистике  и  месячный  срок разработать  и  представить  Правительству Республики   Молдова   для  утверждения  проекты  положений  о   порядке государственной  регистрации  предприятий, Государственном  коммерческом  регистре Республике Молдова и Государственной регистрационной палате при Министерстве   юстиции  Республики  Молдова,  а  также  предложения   по численности и ассигнования на ее содержание.  5. Настоящий Указ вступает в силу со дня его опубликования.   Президент  Республики Молдова                              М.СНЕГУР   г.Кишинев  9 декабря 1991 г.  N 24    