    DPO230/1994 Внутренний номер:  289963  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 230 от  27.06.1994   Об образовании Национального агенства по геодезии, картографии и кадастру  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 27.06.1994    В целях  обеспечения национальной  экономики топографо-геодезической и      картографической   продукцией    и   создания    Государственного топографо-геодезического   фонда   и   банка   данных    государственных специализированных кадастров  Президент Республики Молдова  п о с т а н о в л я е т:  Ст.1.  -  Образовать  при  Правительстве  Национальное  агенство  по геодезии,  картографии  и  кадастру  как республиканскую государственную специализированную организацию.  Ст.2.  -  Установить,  что  управление  Национальным  агенством   по геодезии, картографии и кадастру осуществляется генеральным  директором, назначаемым на должность и освобождаемым от должности Правительством.  Ст.3. - Правительству:  в   10-дневный   срок   утвердить   структуру   и  основные  функции Национального агенства по геодезии, картографии и кадастру;  в  месячный  срок  утвердить  Положение  о  Национальном агенстве по геодезии, картографии и кадастру;  осуществить   необходимые    меры   по    обеспечению    нормального функционирования  Национального агенства  по  геодезии,  картографии   и кадастру;  привести свои нормативные акты  в соответствие с настоящим  Указом и представить предложения о внесении изменений и дополнений в  действующее законодательство.  Ст.4. - Настоящий Указ вступет в силу с даты подписания.   Президент Республики Молдова              Мирча СНЕГУР  Кишиенв, 27 июля 1994 г.  Nr. 230    