    DPO238/1991 Внутренний номер:  289985  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 238 от  25.11.1991   О Государственном агенстве Республики Молдова по авторским правам  Опубликован : 30.11.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Дата вступления в силу : 25.11.1991    В целях обеспечения    благоприятных    условий    для    творческой деятельности, приумножения кулльтурного достояния республики, ее участия в международной системе охраны авторских прав постановляет:  1. Преобразовать   Молдавское  отделение  Всесоюзного  агенства   по авторским  правам  в  Государственное  агенство  Республики  Молдова  по авторским правам.  2. Придать Государственному агенству Республики Молдова по авторским правам   статус  государственного  департамента,  считая   приоритетными направлениями  его  деятельности  выработку государственной  политики  и законодательных основ в области авторского права, охрану прав и законных интересов  авторов  и  их  наследников,  оказание  им  посреднических  и консультационных    услуг,   осуществление   контроля   за   соблюдением действующего  законодательства, касающегося авторских прав,  обеспечение участия Республики Молдова в международной системе охраны этих прав.  3. Установить,  что  Государственное агенство Республики Молдова  по авторским  правам осуществляет свою деятельность на основе хозрасчета  и самофинансирования,  с  частичным финансированием из средств  бюджета  в соответствии с установленными нормами.  4. Правительству   Республики  Молдова  утвердить  в  месячный  срок Положение  о  Государственном агенстве Республики Молдова  по  авторским правам, его структуру и штаты.  5. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.   Президент  Республики Молдова                          Мирчя СНЕГУР  25 ноября 1991 г.  N 23    