    DPO230/1996 Внутренний номер:  289964  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 230 от  15.08.1996   о Законе N 978-XIII от 24 июля 1996 года  Опубликован : 30.08.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57 
    статья № : 578
    Дата вступления в силу : 15.08.1996     Парламент Республики Молдова Законом N 978-XIII от 24 июля 1996  года "О внесении дополнения в статью 33 Закона о  государственном  бюджете на 1996 год" приостановил до 1 июля 1997 года взыскание  некоторых  сумм пени и штрафов, начисленных за неуплату налогов.   Такое решение, принятое без учета разграничения ответственности  налогоплательщиков, ущемляет права предприятий, выполняющих в полном объеме налоговые обязательства, и будет способствовать уклонению  от  уплаты налогов и нарастанию задолженностей экономических агентов  перед  бюджетом и Социальным фондом.   В целях уменьшения бюджетного и налогового дисбаланса и приведения в соответствие с действующим законодательством и принципами рыночной  экономики положений названного закона, на основании части (2) статьи 93 Конституции Республики Молдова   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1 . - Направить Парламенту Республики Молдова для пересмотра  Закон N 978-XIII от 24 июля 1996 года "О внесении дополнения в  статью  33 Закона о государственном бюджете на 1996 год".   Ст. 2. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.       ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА                                                                Мирча СНЕГУР г. Кишинэу, 15 августа 1996 г. N 230.    