    DPO226/1993 Внутренний номер:  289912  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 226 от  28.12.1993   О дальнейшем развитии войск карабинеров (внутренних войск) Министерства внутрених дел  Опубликован : 28.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 28.12.1993
    Дата вступления в силу : 28.12.1993    В  целях   обеспечения  охраны   общественного  порядка,    быстрого реагирования на осложнения оперативной обстановки и на основании  Закона Республики  Молдова   \"О  войсках   карабинеров  (внутренних    войсках) Министерства внутренних дел\" п о с т а н о в л я ю:  1.  Создать  15-й  отдельный  территориальный   оперативно-мобильный батальон   \"Войсковая  часть  1045\"  в  городе  Комрате на базе здания и сооружений  бывшего  районного  отделения  ДОСААФ  с  прилегающей  к ним территорией, подчинив  его департаменту  войск карабинеров  министерства внутренних  дел.  Подразделения   батальона  разместить  в   Комратском, Чадыр-Лунгском и Вулкэнештском районах.  2.  Правительству,  Министерству  внутренних  дел,  органам местного самоуправления по месту дислокации созданного батальона в месячный  срок осуществить все  необходимые меры  для его  материального и  финансового обеспечения.  3. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент Республики Молдова                Мирча СНЕГУР  Кишинев, 28 декабря 1993 г.  Nr. 226    