    DPO225/1991 Внутренний номер:  289900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 225 от  12.11.1991   О некоторых вопросах государственного таможенного контроля Республики Молдова  Опубликован : 30.11.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Дата вступления в силу : 12.11.1991    В целях введения  единой  системы  званий  и  форменной  одежды  для работников  государственного таможенного контроля республики п о с т а н о в л я ю:  1. Установить  для работников государственного таможенного  контроля республики следующие персональные звания:  для младшего начальствующего состава  инспектор таможенной службы третьего ранга  инспектор таможенной службы второго ранга  инспектор таможенной службы первого ранга;  для старшего начальствующего состава  советник таможенной службы третьего ранга  советник таможенной службы второго ранга  советник таможенной службы первого ранга;  для высшего начальствующего состава  государственный советник таможенной службы третьего ранга  государственный советник таможенной службы второго ранга  государственный советник таможенной службы первого ранга.   2. Определить, что:  порядок присвоения  персональных  званий лицам младшего  и  старшего начальствующего  состава государственного таможенного контроля, а  также понижения  в  звании  и  лишения звания  указанных  лиц  устанавливается Правительством Республики Молдова;  присвоение персональных званий лицам высшего начальствующего состава а  также понижение в звании и лишение звания указанных лиц  производится Президентом   Республики   Молодова   по   представлению   Правительства Республики Молдова.  3. Установить,  для работников государственного таможенного контроля единую форму одежды.  Форма одежды   и  порядок  ее  ношения  определяются  Правительством Республики Молдова.  4. Поручить Правительству  Республики  Молдова утвердить в  месячный срок   Положение   о   порядке  прохождения   службы   личным   составом государственного таможенного контроля Республики Молдова.  5. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.   Президент Республики Молдова                Мирча СНЕГУР  г.Кишинев, 12 ноября 1991 г.  Nr. 22    