    DPO263/2001 Внутренний номер:  290071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 263 от  16.10.2001   об увольнении в резерв из рядов Национальной армии, пограничных войск Департамента пограничных войск и войск карабинеров (внутренних войск) Министерства внутренних дел военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок, и очередном призыве граждан на срочную военную службу в ноябре-декабре 2001 года  Опубликован : 19.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128 
    статья № : 901
    Промульгирован : 16.10.2001    Во исполнение Закона о воинской обязанности и военной службе граждан Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Уволить в резерв из рядов Национальной армии, пограничных войск Департамента пограничных войск и войск карабинеров (внутренних войск) Министерства внутренних дел в ноябре-декабре 2001 года военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок.  Ст. 2. - Призвать на срочную военную службу в Национальную армию пограничные войска Департамента пограничных войск и войска карабинеров (внутренние войска) Министерства внутренних дел в ноябре - декабре 2001 года граждан мужского пола, достигших ко дню призыва 18 лет и не имеющих права на отсрочку от призыва на срочную военную службу, а также граждан старше призывного возраста, потерявших право на отсрочку от призыва.  Ст. 3. - Правительству:  a) установить численность призывников для Министерства обороны, Департамента пограничных войск и Министерства внутренних дел;  b) установить для каждого уезда, муниципия Кишинэу и автономного территориального образования с особым статусом Гагаузии (Гагауз-Ери) конкретное задание по призыву граждан на срочную военную службу;  c) разработать организационные мероприятия по обеспечению призыва граждан на срочную военную службу;  d) осуществлять постоянный и строгий контроль за выполнением задания по призыву граждан на срочную военную службу.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Владимир ВОРОНИН    Кишинэу, 16 октября 2001 г.  № 263-III.    