    DPO27/1996 Внутренний номер:  290089  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 27 от  14.02.1996   об утверждении Перечня должностных лиц, наделенных полномочиями по отнесению сведений к государственной тайне  Опубликован : 29.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 013 
    Промульгирован : 14.02.1996    На основании пункта j) статьи 88 Конституции Республики Молдова и во исполнение Закона \"О государственной тайне\"  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Утвердить,    по   предложению   Правительства,    Перечень должностных   лиц,  наделенных  полномочиями  по  отнесению  сведений  к государственной тайне (прилагается).  Ст. 2. - Правительству  в срок до 15 апреля 1996 года разработать  и утвердить Порядок отнесения сведений, составляющих государственную тайну к различным степеням секретности.  Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Мирча СНЕГУР   г. Кишинэу, 14 февраля 1996 г.  N 27.   Приложение  к Указу Президента  Республики Молдова N 27  от 14 февраля 1996 года   ПЕРЕЧЕНЬ  должностных лиц, наделенных полномочиями по  отнесению сведений к государственной тайне   Государственный     министр    Республики    Молдова,    заместители государственного министра  Министры, заместители   министров,   ответственные   за   сохранение государственной тайны  Директора департаментов при Правительстве Республики Молдова     Председатель и заместитель председателя Конституционного суда  Председатель Верховного суда  Председатель и заместитель председателя Счетной палаты  Генеральный прокурор Республики Молдова  Президент Национального банка Молдовы  Президент Академии наук Молдовы  Руководители центральных государственных учреждений и организаций    