    DPO269/1992 Внутренний номер:  290085  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 269 от  30.12.1992   О некоторых мерах по обеспечению своевременных отчислений взносов на государственное социальное страхование  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    Пользуясь временными  трудностями в экономике республики,  некоторые экономические   субъекты  сознательно  не  производят  или   задерживают отчисления   взносов   на  государственное  социальное   страхование   в Социальный  фонд  Республики Молдова, занижают данные о  размерах  фонда оплаты  труда, что в конечном итоге ведет к дефициту бюджета Социального фонда Республики Молдова. Из-за отсутствия средств на счетах имеют место задержки  в выплате пенсий и пособий, возникают препятствия в реализации социальных  программ,  усугубляется  положение наиболее  уязвимых  слоев населения - детей, пенсионеров, безработных.  В целях укрепления    исполнительской   дисциплины    экономических субъектов,  полного  и  своевременного  поступления  в  Социальный  фонд Республики  Молдова взносов на государственное социальное страхование  и обеспечения  материальной базы для исполнения Закона \"О  государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова\" п о с т а н о в л я ю:  1. Установить   с  1  января  1993  года  к  работодателям  и   иным плательщикам  страховых взносов, начисляемых на все виды оплаты труда (в денежном  или  натуральном выражении), финансовые санкции  за  следующие нарушения:  при сокрытии или занижении фонда оплаты труда или дохода, на которые начисляются  страховые  взносы  в  Социальный фонд, -  щтраф  в  размере сокрытой  суммы,  а  при повторном нарушении - штраф в  двойном  размере сокрытой суммы;  при отказе от регистрации в качестве платедьщика страховых взносов - штраф  в  размере  10 процентов причитающихся к  уплате  сумм  страховых взносов в Социальный фонд Республики Молдова.  Указанные санкции  налагаются исполнительным директором  Социального фонда Республики Молдова или его заместителями.  2. Установить,  что  недоимки  по страховым взносам, а  также  суммы штрафов,  предусмотренные  пунктом  I настоящего Указа,  взыскиваются  с работодателей  в  бесспорном порядке, а с иных плательщиков взносов -  в судебном порядке.  3. Социальному фонду Республики Молдова:  в месячный срок   привести   в  соответствие  с   настоящим   Указом действующие нормативные акты;  в целях дальнейшего  увеличения  размеров государственных пенсий  за счет  обязательных  страховых взносов граждан, поступающих в  Социальный фонд  Республики  Молдова, в срок до 1 октября 1993 года  разработать  и утвердить  Положение  о  порядке учета персональных  страховых  взносов, удерживаемых с работающих граждан, и организовать их индивидуальный учет (банк данных).  4. Направить  настоящий  Указ  в соответствии со  статьей  3  Закона Республики   Молдова   от   26  декабря  1991   года   \"Об   организации исполнительной  власти и правовом обеспечении радикальной  экономической реформы\" в Праламент Республики Молдова.   Президент Республики Молдова                Мирча СНЕГУР  Кишинев, 30 декабря 1992 г.  Nr.269    