    DPO253/1996 Внутренний номер:  290035  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 253 от  04.09.1996   о мерах по восстановлению колокольни как составной части Кафедрального комплекса "Nasterea Domnului" в Кишинэу  Опубликован : 20.09.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 061 
    Промульгирован : 04.09.1996    Учитывая  важность  реставрации  Кафедрального  комплекса  \"Nasterea Domnului\" в его первоначальном архитектурном виде, составной частью  которого являлась колокольня перед собором, и в целях завершения реставрационных работ к 6-й годовщине  провозглашения  независимости  Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Примэрии муниципия Кишинэу осуществить неотложные  меры  по оказанию необходимой помощи в завершении восстановления колокольни собора \"Nasterea Domnului\" до 25 августа 1997 года.  Ст. 2. - Правительству предусмотреть при разработке проекта государственного бюджета на 1997 год расходы,  необходимые  для  восстановления колокольни.  Ст. 3.  Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова                                Мирча Снегур   г. Кишинэу, 4 сентября 1996 г.  N 253.    