    DPO25/1994 Внутренний номер:  290024  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 25 от  20.01.1994   О Торгово-промышленной палате Республики Молдова  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    Учитывая,  что в настоящее время не имеется законодательно установленной процедуры регистрации организаций типа Торгово-промышленной палаты, в целях орпределения правовых условий и основных  направлений деятелъности Торгово-промышленной палаты Республики Молдова по развитию экономики, промышленных, научно-технических, торговых связей предпринимателей  республики с предпринимателями зарубежных стран и в соответствии с Постановлением Парламента Республики Молдова  N  1579  - XII от 4 августа 1993 года  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст.1. - Установить, что Торгово-промышленная  палата  Республики Молдова:  является  республиканской,  неправительственной,  неполитической самостоятельной организацией с правами юридического лица,  выражающей интересы государства и членов Палаты  в  системе  внешнеэкономических связей Республики Молдова и в специализированных органах за рубежом;  î существляет свою деятельность на основе самоуправления. Функции Палаты, ее органы управления, их компетенция, формы хозяйственной деятельности  определяются ее Уставом, который утверждается членами Палаты на заседании высшего органа управления и регистрируется в Министерстве юстиции;  руководствуется в своей деятельности законодательством Республики Молдова, международными соглашениями Республики Молдова, настоящим Указом и своим Уставом;  является единственным законным  представителем  предпринимателей Республики  Молдова  -  членов  Палаты перед органами государственной власти и управления республики, а также перед государственными  органами и деловыми кругами других стран.  Ст.2. - Признать необходимым сосредоточить деятельность Торгово-промышленной  палаты Республики Молдова на следующих основных направлениях:  оказание  активного  содействия развитию экспорта производимых в республике товаров, прогрессивной перестройке его структуры, а  также практической  помощи объединениям, предприятиям и организациям в проведении операций на внешнем рынке и освоении новых форм сотрудничества, включая создание совместных предприятий;  содействие развитию   экономики  и  внешнеэкономических   сязей, предоставление  консультационно-посреднических  услуг предприятиям  в проведении операций на внутреннем и внешнем рынках;  предсавительство интересов Палаты и ее членов, их защита на международной  арене,  а  также внутри республики по вопросам, связанным с предпринимательской деятельностью;  предоставление справочно-информационных услуг, касающихся экономики, научно-технических интересов, законодательства и правил торговли Республики Молдова и зарубежных стран;  организация выставок и презентаций с  участием  предпринимателей республики  за  рубежом,  а также международных выставок в Республике Молдова;  ведение реестра  предприятий  -  участников  внешнеэкономических связей, пользующихся репутацией надежных партнеров;  выполнение  услуг,  связанных  с проведением экспертиз качества, количества, комплектности производимых в республике и импортных товаров; определение стоимости товаров, продукции и другого имущества;  проведение в республике рекламной работы для молдавских и иностранных предпринимателей Молдовы работ по  разработке  и  изготовлению оригиналов  товарных знаков, разработка промышленных образцов, их регистрация и патентоведение;  организация с привлечением при необходимости соответствующих министерств и департаментов периодического  издания  каталогов  товаров народного потребления;  выдача  свидетельств  о происхождении товаров, которые вывозятся из Республики Молдова, заверка другой товаросопроводительной документации и документов, связанных  с  внешнеэкономической  деятельностью, заверка торговых правил, которые приняты в республике, а также засвидетельствование обстоятельств форс-мажор;  издание  бюллетеней, сборников, справочников, информационно-рекламных и учебно-методических материалов по вопросам, входящим в сферу деятельности Палаты.  Ст.3. - Министерству юстиции зарегистрировать, в порядке  исключения,  Торгово-промышленную палату Республики Молдова и после принятия соответствующей нормативной базы перерегистрировать ее в соответствии с установленными требованиями.  Ст.4. - Торгово-промышленной палате Республики Молдова:  по согласованию с  Министерством  внешних  экономических  связей подготовить и представить до 1 марта 1994 года на рассмотрение Правительства  проекты законов о Торгово-промышленной палате, об Арбитражном суде и торговом реестре;  проводить всю работу в  тесном  взаимодействии  с  Министерством внешних  экономических связей, Министерством иностранных дел, другими министерствами, департаментами, ведомствами и органами местного самоуправления;  осуществлять широкие связи с фирмами и ассоциациями делового сотрудничества с зарубежными странами.  Ст.5. -  Рекомендовать  президиуму  Торгово-промышленной  палаты Республики Молдова в месячный срок внести на рассмотрение и утверждение  съезда Палаты проект нового Устава Палаты с изменениями и дополнениями, вытекающими из настоящего Указа.  Ст.6. - Правительству привлекать представителей  Торгово-промышленной палаты Республики Молдова для участия в разработке и осуществлении государственных программ поддержки предпринимательства и развития экономики, в подготовке актов Правительства по вопросам совершенствования  хозяйственного механизма, предпринимательской деятельности и внешнеэкономических связей, а также в проведении их экспертизы.  Ст.7. - Направить настоящий Указ Парламенту Республики Молдова.  Ст.8. - Настоящий Указ всутпает в силу с даты опубликования.    Президент  Республики Молдова                           МИРЧА СНЕГУР   г.Кишинев, 20 января 1994 г.  N 25.    