    DPM27/1995 Внутренний номер:  290088  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 27 от  13.02.1995   об установлении Национального дня озеленения края "Un arbore pentru dainuirea noastra" ("Дерево нашего долголетия")  Опубликован : 02.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13    ИЗМЕНЕНО  УП644-V от 24.11.2010, МО235-240/03.12.2010 ст.742 Учитывая тревожную экологическую ситуацию  в  республике,  состояние лесного фонда, массовые и незаконные рубки леса, лесозащитных полос, насаждений вдоль дорог и парков и в целях обеспечения соблюдения конституционных прав и обязанностей граждан Республики Молдова по  защите  окружающей среды   Президент Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1 . - Установить с 2011 года ежегодно в последнюю субботу октября на всей территории Республики Молдова Национальный день озеления  края "Un arbore pentru dainuirea noastra". [Ст.1 изменена УП644-V от 24.11.2010, МО235-240/03.12.2010 ст.742]   Ст. 2. - Министерству окружающей среды и Агентству «Moldsilva» :  [Ст.2 абз.1 изменен УП644-V от 24.11.2010, МО235-240/03.12.2010 ст.742]   принять необходимые меры по организации и  проведению  Национального дня озеления края "Un arbore pentru dainuirea noastra";   выделять органам местного публичного  управления  необходимое  количество посадочного материала для обеспечения участия населения в  данном мероприятии.   Ст. 3. - Органам местного публичного управления:   разработать и утвердить конкретные действенные программы по озеленению населенных пунктов, их окрестностей и  устройству  насаждений  вдоль дорог;   организовать участие граждан в работах  по  оздоровлению  окружающей среды.    Ст. 4. - Настоящий Указ вступает в силу со дня опубликования.    ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Мирча СНЕГУР  г. Кишинэу, 13 февраля 1995 г.   №27.      