    DPO247/1992 Внутренний номер:  290016  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 247 от  15.12.1992   Об обеспечении прав професиональных союзов в системе социального партнерства  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 15.12.1992
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    В целях реализации прав пофессиональных союзов, создания необходимых условий  для их деятельности в сисиеме социального партнерства в области социально-экономических    отношений   до   принятия    соответствующего законодатльства п о с т а н о в л я ю:  1. Установить,   что   Федерация  независимых  профсоюзов   Молдовы, республиканские отраслевые    профессиональные    союзы защищают социально-экономические  права  и  представляют интересы  трудящихся  во взаимоотношениях   с  Правителством,  министерствами,   государственными департаментами и объединениями предпринимателей.  2. Признать целесообразным  ежегодное заключение начиная с 1  января 1993 года:  на государственном  уровне  - генеральных соглашений  по  социально- экономическим  вопросам  между  Правительством,  Федерацией  независимых профсоюзав  Молдовы  и республиканскими объединениями  предпринимателей, устанавливающих   минимальные   социально-экономические   гарантии   для трудящихся  и  обязательства  строн в облости условий  и  охраны  труда, оплаты  труда, рабочего времени и времени отдыха, занятости,  социальной защиты  наиболее  уязвимых групп населения,  реализации  республиканских социально-экономических программ и др.;  на отраслевом  уровне  - соглашений между соответствующими  органами государственного   управления,  отраслевыми  профсоюзами  и  отраслевыми объединениями  предпринимателей,  в которых  предусматриваются  взаимные обязательства   сторон,  регулирующие  социально-трудовые  отношения   в области   организации,  оплаты  труда,  социальных  гарантий,  найма   и увольнения    работников,    обеспечивающие   повышение    эффективности производства,  укрепление  трудовой дисциплины, предотвращение  трудовых конфликтов  (забастовок, локаутов), а также защита интересов  трудящихся при   осуществлении  приватизации.  Заключаемые  соглашения  не   должны ухудшать   социальные   гарантии,  установленные   законодательством   и действующими соглашениями;  в соответствии с трудовым законодательством - коллективных договоров на   предприятиях,  в  учреждениях,  организациях,  независимо  от  форм собственности, регулирующие трудовые и социально-экономические отношения между   профсоюзными   комитетами,   выступающими  от   имени   трудовых коллективов,  и собственниками (или уполномоченными ими органами в  лице администрации).  Коллективные  договоры, заключенные на предприятиях,  в организациях  и  учреждениях  одной отрасли, не  могут  содержать  норм, ухудшающих  положение  работников по сравнению с  условиями  отраслевого соглашения.  3. В случае,   если   разногласия   между   участниками   отраслевых трехсторонних  соглашений  не  могут  быть  разрешены  договаривающимися сторонами,  они  разрешаются  трехсторонней Комиссией  по  регулированию социально-экономических   вопросов,   образованной   Указом   Президента Республики Молдова от 28 сентября 1992 года N 206.  Комиссия также   рассматривает  причины  разногласий   (конфликтов), возникших в ходе выполнения отраслевых соглашений, и принимает решения о их обоснованности.  При соблюдении  условий  соглашения забостовки и  локауты  считаются незаконными.  Обязать Комиссию     раз    в    полугодие    представлять    высшим законодательному  и исполнительному органам анализ причин  возникновения указанных конфликтов и информацию о принятых ею мерах по разрешению этих конфликтов.  Правительству  по  согласованию с Федерацией независимых  профсоюзов Молдовы  внести  соответствующие изменения в Положение  о  трехсторонней Комиссии  по регулированию социально-экономических вопросов в Республики Молдова,  утвержденное  постановлением Правительства от 26  ноября  1992 года N 772.  4. Правительству,  руководителям  органов  местного  самоуправления, министерств,  государственных  департаментов, предприятий,  объединений, учреждений  и  других  организаций, независимо от форм  собственности  и ведомственной   подчиненности,   строго  соблюдать  права   и   гарантии деятельности    профессиональных   союзоа,   их   имущественные   права, предусмотренные нормами международного    права,     действующим законодательством и уставами профессиональных союзов.  5. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова                         МИРЧА СНЕГУР  гор.Кишинев  15 декабря 1992 г.  N 24    