    DPO285/1994 Внутренний номер:  290127  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 285 от  19.10.1994   об увольнении из рядов Вооруженных Сил Республики Молдова, пограничных войск Министерства национальной безопасности, войск карабинеров (внутренних войск) Министерства внутренних дел в резерв военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок, и об  очередном призыве граждан на срочную военную службу в ноябре-декабре 1994 года  Опубликован : 27.10.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 19.10.1994    Во исполнение  Закона  Республики Молдова \"О воинской обязанности  и военной службе граждан Республики Молдова\"  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Уволить   из  рядов  Вооруженных  Сил  Республики  Молдова, пограничных   войск   Министерства  национальной   безопасности,   войск карабинеров  (внутренних  войск) Министерства внутренних дел в резерв  в ноябре-декабре  1994  года  военнослужащих срочной  службы,  отслуживших установленный срок.  2. Призвать на  срочную военную службу в Вооруженные Силы Республики Молдова,  пограничные  войска  Министерства  национальной  безопасности, войска  карабинеров  (внутренние войска) Министерства внутренних  дел  в ноябре-декабре  1994 года граждан мужского пола, которым ко дню  призыва исполнилось  18 лет, не имеющих права на отсрочку от призыва на  срочную военную  службу, а также граждан старших призывных возрастов, потерявших право на отсрочку от призыва.  Ст. 3. - Правительству,   органам  местного  публичного   управления обеспечить выполнение мероприятий по призыву на срочную военную службу.  Ст. 4. - Настоящий Указ вступает в силу с даты опубликования.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Мирча СНЕГУР  г.Кишинэу, 19 октября 1994 г.  N 285    