    DPO3/1996 Внутренний номер:  290163  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 3 от  03.01.1996   о праздновании некоторых памятных дат национальной истории и культуры  Опубликован : 18.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 03.01.1996    В целях организации и проведения празднования 400-летнего юбилея великого просветителя Петру Мовилэ, 175-летия со дня рождения классика румынской литературы Василе Александри и 560-летия со дня основания  города Кишинэу  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Образовать Юбилейную комиссию по организации мероприятий по празднованию 400-летнего юбилея просветителя Петру Мовилэ, 175-летия  со дня рождения писателя Василе Александри и 560-летия со дня основания города Кишинэу в составе  согласно  приложению,  являющемуся  неотъемлемой частью настоящего Указа.  Комиссии подготовить в месячный срок план мероприятий по  празднованию указанных дат, которые будут проводиться в городах Кишинэу, Бухаресте, Киеве и Черновцах.  Ст. 2. - Одобрить инициативу Министерства культуры, примэрии муниципия Кишинэу и Союза писателей Молдовы по созданию Музея возрождения имени Петру Мовилэ.  Ст. 3. - Правительству рассмотреть  предложение  примэрии  муниципия Кишинэу, согласованное с Министерством культуры, об установлении в муниципии Кишинэу бюста Петру Мовилэ и предложение  Кишиневского  полиграфического комбината о присвоении данному предприятию имени Петру Мовилэ.  Ст. 4. - Настоящий Указ вступает в силу со дня опубликования.   Президент Республики Молдова                                Мирча Снегур  г. Кишинэу, 3 января 1996 г.  N 3.   Приложение  к Указу Президента  Республики Молдова N3   от 3 января 1996 г.   СОСТАВ  Юбилейной комиссии по организации празднования памятных дат  национальной истории и культуры   председатель Комиссии   ОЖОГ Григоре         - заместитель Премьер-министра Республики Молдова   заместители председателя Комиссии:   ЧИМПОЙ Михай         - председатель Союза писателей Молдовы, академик  ОНЧАНУ Анатол         - заместитель примара муниципия Кишинэу   члены Комиссии:   БЭЛЯНУ Андрей         - советник Президента  БУРГИУ Якоб          - писатель  ЧИБОТАРУ Архип       - заместитель председателя Комиссии по культуре, науке, образованию и средствам массовой  информации Парламента  ЧИБОТАРУ Михаил     - министр культуры  КОДРУ Анатол         - председатель Союза кинематографистов Молдовы  ФИЛИП Юлиан          - начальник Управления культуры муниципия Кишинэу  МАКОВЕЙ Александру  - председатель Союза художников Молдовы  МОДЫРКЭ Владимир    - начальник Главного управления архитектуры и урбанизма муниципия Кишинэу  ПОПА Николае       - писатель  РУСНАК Константин   - ректор Музыкальной академии  САХАРНЯНУ Валериу   - председатель Союза журналистов Молдовы  ЦУРКАНУ Думитру       - генеральный директор Национального телевидения  УРЕКЯН Серафим        - примар муниципия Кишинэу.    