    DPO316/1997 Внутренний номер:  290219  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 316 от  29.09.1997   о подготовке и участии народных художественных коллективов и народных мастеров Республики Молдова во 2-й Всемирной фольклориаде  Опубликован : 23.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069    В целях создания   условий   для  подготовки  и   участия   народных художественных коллективов и народных мастеров Республики Молдова во 2-й Всемирной   фольклориаде,  которая  состоится  в  Японии  в  2000  году, Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Правительству:  а) в течение  месяца создать Организационный комитет по подготовке и участию   народных   художественных  коллективов  и  народных   мастеров Республики Молдова во 2-й Всемирной фольклориаде;  b) в течение  двух  месяцев  разработать совместно  с  Министерством культуры,  Национальной комиссией по делам ЮНЕСКО, Национальным  отделом CIOFF,   Национальным   центром  народного  творчества   и   представить Парламенту  предложения  о привлечении внебюджетных средств  официальных спонсоров и открытии с этой целью специального счета \"Фольклориада-2000\";  с) утвердить  сумму расходов, необходимых для подготовки и участия в 1997  -  2000  годах  народных  художественных  коллективов  и  народных мастеров  во  2-й  Всемирной фольклориаде, а также в  республиканских  и международных  мероприятиях,  в  том числе в  Брунссумском  параде-2000, являющихся подготовительными этапами 2-й Всемирной фольклориады;  d) принять необходимые  меры  для поддержания деятельности  народных художественных   коллективов   и  развития  художественных   ремесел   в республике, а также для издания альбома \"Народное творчество Молдовы\".  Ст. 2. - Председателю Организационного комитета два раза в год (до 1 января  и 1 июля) представить информацию Президенту Республики Молдова о ходе подготовки национальной делегации ко 2-й Всемирной фольклориаде.  Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Петpу ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 29 сентября 1997 г.  N 316-II.    