    DPO334/1994 Внутренний номер:  290273  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 334 от  26.11.1994   о дополнительном финансировании расходов Государственного водохозяйственного концерна "ACVA"  Опубликован : 15.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 018 
    Промульгирован : 26.11.1994    В целях обеспечения взаимных расчетов между бюджетом,  Государственной компанией \"Moldenergo\" и Государственным  водохозяйственным  концерном \"ACVA\" с учетом расходов концерна, связанных с использованием дополнительной электроэнергии на полив сельскохозяйственных культур в  засушливый период текущего года,  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Разрешить Министерству финансов увеличить  Государственному  водохозяйственному концерну \"ACVA\" лимит финансирования операционных  расходов на 40 млн. леев в пределах общих расходов, предусмотренных в  уточненном бюджете на 1994 год, утвержденном Указом Президента Республики Молдова N 228 от 29 июня 1994 года.   Президент   Республики Молдова                              Мирча Снегур   г. Кишинэу, 26 ноября 1994 г.  N 334.    