    DPO322/1996 Внутренний номер:  290237  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 322 от  21.10.1996   об увольнении в резерв из рядов Вооруженных сил Республики Молдова, пограничных войск Министерства национальной безопасности, войск карабинеров (внутренних войск) Министерства внутренних дел, подразделений гражданской защиты Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок, и об очередном призыве граждан на срочную военную службу в ноябре - декабре 1996 года  Опубликован : 31.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 071 
    Промульгирован : 21.10.1996    Во исполнение Закона \"О воинской обязанности и военной службе  граждан Республики Молдова\"  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Уволить в резерв из рядов Вооpуженных сил Республики Молдова, пограничных войск Министерства национальной безопасности, войск  карабинеров (внутренних войск) Министерства внутренних дел,  подразделений гражданской защиты Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций в ноябре-декабре 1996 года военнослужащих срочной службы,  отслуживших установленный срок.  Ст. 2. - Призвать на срочную военную службу в Вооруженные силы  Республики Молдова, пограничные войска Министерства  национальной  безопасности, войска карабинеров (внутренние  войска)  Министерства  внутренних дел, подразделения гражданской защиты Департамента гражданской защиты  и чрезвычайных ситуаций в ноябре-декабре 1996 года граждан мужского  пола, которым ко дню призыва исполнилось 18 лет, не имеющих права на  отсрочку от призыва на срочную военную службу, а также граждан старших  призывных возрастов, потерявших право на отсрочку от призыва.  Ст. 3. - Правительству, органам местного публичного управления обеспечить выполнение мероприятий по  призыву  граждан  на  срочную  военную службу.  Ст. 4. - Настоящий указ вступает в силу со дня опубликования.   Президент  Республики Молдова                                Мирча Снегур   г. Кишинэу, 21 октября 1996 г.  N 322.    