    DPO338/1996 Внутренний номер:  290287  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 338 от  11.11.1996   о делегации Республики Молдова для участия во Всемирном совещании на высшем уровне по продовольствию в Риме, 13-17 ноября 1996 года  Опубликован : 21.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 11.11.1996    На основании статей 86 и 88, пункт j) Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Утвердить состав делегации Республики Молдова  для  участия во Всемирном совещании на высшем уровне по продовольствию, которое  состоится под эгидой Продовольственной и  Сельскохозяйственной  Организации Объединенных Наций (FAO) в Риме 13-17 ноября 1996 года,  с  предоставлением членам делегации полномочий по принятию Римской декларации по  продовольственной безопасности и Плана  действий  Всемирного  совещания  на высшем уровне по продовольствию:  руководитель делегации  ПОПОВ М.       - министр иностранных дел   члены делегации:  ЧУМАК  В.      - Чрезвычайный и Полномочный посол Республики Молдова в Австрии  ЧОБАНУ   И.    - начальник   управления   международных  экономических отношений Министерства иностранных дел  ПРИГОРСКИ А.  - начальник  главного управления иностранных инвестиций и внешнего экономического сотрудничества      Министерства сельского хозяйства и продовольствия.   Ст. 2. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.   Президент  Республики Молдова                                Мирча Снегур    г. Кишинэу, 11 ноября 1996 г.  N 338.    