    DPO324/1995 Внутренний номер:  290244  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 324 от  09.10.1995   о призыве граждан на обязательную военную подготовку в Вооруженные силы Республики Молдова  Опубликован : 19.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 58 
    статья № : 661
    Дата вступления в силу : 19.10.1995    Во исполнение  Закона  Республики Молдова "О воинской обязанности  и военной  службе граждан Республики Молдова" Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Призвать  на обязательную военную подготовку в  Вооруженные силы Республики Молдова в январе-апреле 1996 года граждан мужского пола, которым  ко дню призыва исполнилось 18 лет, не имеющих права на отсрочку от  призыва на обязательную военную подготовку, а также граждан  старших призывных возрастов, потерявших право на отсрочку от призыва.   Ст. 2. - Обязательную  военную подготовку граждан проводить в период с   января  по  июнь  1996  года,  в  зависимости  от  даты  призыва,  в соответствии с разработанным Министерством обороны планом.   Ст. 3. - Правительству,   органам  местного  публичного   управления обеспечить  выполнение  мероприятий по призыву на  обязательную  военную подготовку.   Ст. 4. - Настоящий Указ вступает в силу со дня опубликования.      ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                Мирча СНЕГУР г. Кишинэу, 9 октября 1995 г. N 324.   