    DPO34/1994 Внутренний номер:  290292  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 34 от  07.02.1994   Об изменении уровня оплаты труда некоторых категорий работников бюджетной сферы  Опубликован : 07.02.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 35
    Дата вступления в силу : 07.02.1994     В связи с необходимостью   улучшения   существующих  соотношений   в уровнях  onлаты  труда работников бюджетной сферы и в  целях  приведения уровня  оплаты  труда некоторых категорий работников в  соответствие  со сложностью  выполняемых  ими обязанностей, до  внесения  соответствующих изменений в Закон об оплате труда  Президент Республики Молдова  п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Установить с 1  марта 1994 года  для  работников  некоторых отраслей  бюджетной  сферы  следующие  разряды по  оплате  труда  Единой тарифной сетки:     Отрасль, должность  Диапазон разрядов    Народное образование    Педагогический персонал со средним специальным образованием  7-13    Здравоохранение и социальное обеспечение    Медицинский персонал и фармацевты со средним специальным образованием  7-11    Фельдшер, акушерка, зубной врач, помощник врача  8-12    Фармацевт  10-16    Руководитель аптечного учреждения  8-18        Ст. 2. - Дополнительные расходы,   связанные  с   реализацией   ст.1 настоящего   Указа,   производить   в  пределах  фонда   оплаты   труда, предусмотренного  соответствующим учреждениям в государственном  бюджете на текущий год.  Ст. 3. - Правительству  в двухнедельный срок привести в соответствие с настоящим Указом действующие нормативные акты по вопросам оплаты  труда.  Ст. 4. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                             Мирча СНЕГУР    г.Кишинев, 7 февраля 1994 г.  N 34.    