    DPO323/1996 Внутренний номер:  290241  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 323 от  21.10.1996   о призыве граждан на обязательную военную подготовку в Вооруженные силы Республики Молдова  Опубликован : 31.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 071 
    Промульгирован : 21.10.1996    Во исполнение Закона \"О воинской обязанности и военной службе  граждан Республики Молдова\"  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Призвать на обязательную военную подготовку  в  Вооруженные силы Республики Молдова в ноябре 1996 года - мае 1997 года граждан  мужского пола, которым ко дню призыва исполнилось 18 лет, не имеющих  права на отсрочку от призыва на обязательную военную подготовку, а также граждан старших призывных возрастов, потерявших право на отсрочку от призыва.  Ст. 2. - Обязательную военную подготовку граждан проводить в  период с декабря 1996 года по июнь 1997 года, в зависимости от даты призыва,  в соответствии с разработанным Министерством обороны планом.  Ст. 3. - Правительству, органам местного публичного управления обеспечить выполнение мероприятий по призыву граждан на  обязательную  военную подготовку.  Ст. 4. - Настоящий указ вступает в силу со дня опубликования.   Президент  Республики Молдова                                Мирча Снегур   г. Кишинэу, 21 октября 1996 г.  N 323.    