    DPM331/1997 Внутренний номер:  290266  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 331 от  08.10.1997   об утверждении Положения о Высшем совете безопасности  Опубликован : 23.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 070    ИЗМЕНЕН  УП628-VIII от 06.03.18, МО77-83/09.03.18 ст.167 На основании статьи 12 Закона о государственной безопасности Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Ст. 1. - Утвердить    Положение   о   Высшем   совете   безопасности (прилагается). Ст. 2. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания. ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                Петру ЛУЧИНСКИ  Кишинэу, 8 октября 1997 г.  N 331-II.         ПОЛОЖЕНИЕ   о Высшем совете безопасности     Глава I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   Ст. 1. - Высший совет безопасности является консультативным органом, который  анализирует деятельность министерств и департаментов в  области обеспечения   национальной  безопасности  и  представляет   рекомендации Президенту  Республики Молдова по вопросам внешней и внутренней политики государства.   Ст. 2. - Высший совет безопасности осуществляет свою деятельность на основании  Конституции  Республики  Молдова,  Закона  о  государственной безопасности, иных законодательных актов и настоящего положения.     Глава II   ФУНКЦИИ ВЫСШЕГО СОВЕТА   БЕЗОПАСНОСТИ   Ст. 3. - Высший совет безопасности осуществляет следующие функции:   1) консультирует   Президента   Республики   Молдова   по   вопросам национальной безопасности;   2) представляет   Президенту  Республики  Молдова  рекомендации   по вопросам внешней и внутренней политики государства;   3) рассматривает:   а) проекты постановлений   о  внесении  изменений  и  дополнений   в Концепцию   национальной  безопасности,  Военную  доктрину  и  Концепцию внешней политики;   b) вопросы разработки и реализации Концепции реформы Вооруженных сил;   с) план строительства Вооруженных сил;   d) планы по оснащению   Вооруженных  сил,  органов  и  подразделений внутренних  дел  и  государственной  безопасности  вооружением,  военной техникой;   е) вопросы комплектования Вооруженных сил;   f) план мобилизации Вооруженных сил;   g) план мобилизации национальной экономики в случае войны;   h) планы взаимодействия     Министерства    обороны,    Министерства внутренних  дел,  Министерства национальной  безопасности,  Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций по:   - поддержанию вооруженных сил в мирное и военное время;   - уменьшению   и  ликвидации  последствий,  связанных  с  природными бедствиями и катастрофами;   - поддержанию и восстановлению правопорядка;   - охране стратегических объектов;   i) основные направления  сотрудничества Республики Молдова с другими государствами в военно-политической области;   j) проекты международных договоров в военно-политической области;   k) доклады руководителей   органов  публичного  управления,  имеющих отношение к области национальной безопасности;   4) представляет  предложения по дислокации и передислокации воинских частей  по территории республики в мирное время, а также по их участию в международной деятельности, направленной на поддержание мира;   5) анализирует ситуации, при которых необходимо:   а) объявление чрезвычайного положения;   b) объявление осадного положения;   с) объявление военного положения;   d) объявление частичной или всеобщей мобилизации и демобилизации;   е) заключение мира после прекращения военных действий;   6) анализирует   деятельность  Министерства  обороны,   Министерства иностранных  дел, Министерства внутренних дел, Министерства национальной безопасности,  Департамента гражданской защиты и чрезвычайных  ситуаций, других министерств и департаментов в области национальной безопасности;   7) рассматривает  ход выполнения указов и других решений  Президента Республики Молдова по вопросам национальной безопасности.     Глава III   СОСТАВ ВЫСШЕГО СОВЕТА   БЕЗОПАСНОСТИ   Ст. 4. - Высший  совет безопасности состоит из председателя и членов совета.   Ст. 5. - (1)  Председателем  Высшего  совета  безопасности  является Президент Республики Молдова.   (2) Временное  исполнение  обязанностей председателя Высшего  совета безопасности   согласно   статье  91  Конституции   Республики   Молдова возлагается на председателя Парламента или премьер-министра.   Ст. 6. - (1) В состав Высшего совета безопасности входят в силу полномочий Председатель Парламента, премьер-министр, председатель Комиссии Парламента по национальной безопасности, обороне и общественному порядку, министр обороны, министр внутренних дел, директор Службы информации и безопасности Республики Молдова, Генеральный прокурор и президент Национального банка Молдовы.  [Ст.6 ч.(1) в редакции УП628-VIII от 06.03.18, МО77-83/09.03.18 ст.167] (2) Президент  Республики  Молдова  может назначать в  Высший  совет безопасности и других членов из числа должностных лиц.     Глава IV   СЛУЖБА ВЫСШЕГО СОВЕТА   БЕЗОПАСНОСТИ   Ст. 7. - Служба  Высшего  совета безопасности является  его  рабочим органом.   Ст. 8. - К компетенции Службы Высшего совета безопасности относится:     а) организационное и информационное обеспечение деятельности совета;   b) рассмотрение  информации  и материалов по  вопросам  национальной безопасности;   с) подготовка материалов к заседаниям совета;   d) организация заседаний совета.   Ст. 9. - Численный  и  персональный  состав  Службы  Высшего  совета безопасности утверждается Президентом Республики Молдова.   Ст. 10. - Служба    Высшего    совета   безопасности    осуществляет деятельность в составе Аппарата Президента Республики Молдова.     Глава V   СЕКРЕТАРЬ ВЫСШЕГО СОВЕТА   БЕЗОПАСНОСТИ   Ст. 11. - Секретарь Высшего совета безопасности является гражданским лицом, назначается на должность и освобождается от должности Президентом Республики Молдова и подчиняется ему.   Ст. 12. - Секретарь  Высшего совета безопасности выполняет следующие функции:   а) руководит работой Службы Высшего совета безопасности;   b) разрабатывает  с  соответствующими  органами  проекты  указов  по реализации  предложений  Высшего совета безопасности и  представляет  их Президенту Республики Молдова для подписания;   с) исполняет  обязанности советника Президента Республики Молдова по вопросам национальной безопасности, в качестве которого:   - представляет  Президенту Республики Молдова предложения по решению вопросов в области национальной безопасности;   - обеспечивает  по указанию Президента Республики Молдова подготовку материалов   для   заседаний   Парламента   по   вопросам   национальной безопасности;   - подготавливает проекты приказов, издаваемых Президентом Республики Молдова в качестве Главнокомандующего Вооруженными силами.     Глава VI   ЗАСЕДАНИЯ ВЫСШЕГО СОВЕТА   БЕЗОПАСНОСТИ   Ст. 13. - Заседания  Высшего совета безопасности проводятся один раз в месяц. При необходимости созываются внеочередные заседания.   Ст. 14. - Заседания   Высшего  совета  безопасности  правомочны  при наличии большинства его членов.  [Ст.14 изменена УП628-VIII от 06.03.18, МО77-83/09.03.18 ст.167]   Ст. 15. - В заседаниях   Высшего  совета  безопасности,  кроме   его членов,  могут  участвовать Председатель Парламента и  иные  официальные лица, имеющие отношение к области национальной безопасности.   Ст. 16. - Предложения     Высшего    совета    безопасности    имеют рекомендательный  характер и могут служить основанием для издания указов и  принятия  иных  решений  Президента Республики  Молдова  по  вопросам национальной безопасности.    