    DPO321/1995 Внутренний номер:  290232  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 321 от  06.10.1995   о Национальной стратегической программе действий в области охраны окружающей среды  Опубликован : 19.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 58 
    статья № : 658
    Дата вступления в силу : 06.10.1995     Исходя  из настоятельной  необходимости  проведения  государственной политики  в области охраны окружающей среды, рационального использования природных  ресурсов  и обеспечения устойчивого  социально-экономического развития,  в  соответствии с документами Конференции ООН  по  окружающей среде   и   развитию  в  Рио-де-Жанейро  (1992  год)  и   международными соглашениями  по данному вопросу, участником которых является Республика Молдова,  учитывая  решения Паневропейской конференции  министров  среды (1993  год)  и  на основан ии статьи 37 Конституции  Республики  Молдова   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Утвердить  Национальную стратегическую программу действий в области охраны окружающей среды (на 1995-2010-2020 годы).   Ст. 2. - Правительству:   руководствоваться в своей деятельности вышеназванной программой;   утвердить до 1 ноября 1995 года Национальный план действий в области охраны окружающей среды на 1995-1997 годы.   Ст. 3. - Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.      ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                       Мирча СНЕГУР г. Кишинэу, 6 октября 1995 г. N 321.      