    DPO357/1994 Внутренний номер:  290337  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 357 от  19.12.1994   о признании государственной независимости и суверенитета Союзной Республики Югославия  Опубликован : 05.01.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 19.12.1994    Выражая волю народа Республики Молдова, осуществляя основные принципы внешней политики Республики Молдова и  уважая  право  народа  Союзной Республики Югославия на самоопределение и создание независимого и  суверенного государства,  Президент Республики Молдова  постановляет:  Ст. 1. - Признать Союзную Республику Югославия независимым  и  суверенным государством.  Ст. 2. - Министерству иностранных дел осуществить необходимые процедуры по установлению дипломатических  отношений  с  Союзной  Республикой Югославия.   Президент  Республики Молдова                              Мирча Снегур  г. Кишинэу, 19 декабря 1994 г.  N 357.    