    DPO347/1995 Внутренний номер:  290310  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 347 от  30.10.1995   об Управлении пенитенциарных учреждений  Опубликован : 16.11.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64 
    статья № : 708
    Дата вступления в силу : 30.10.1995     В целях выполнения  обязательств,  взятых Республикой  Молдова  при вступлении  в Совет Европы, в соответствии с Концепцией судебно-правовой реформы,  принятой Постановлением Парламента N 152-XIII от 21 июля  1994 года, и на основании статей 77 и 83 К онституции Республики Молдова Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Правительству:   - принять необходимые  меры  по  передаче до 1  декабря  1995  года Управления  пенитенциарных учреждений со всей численностью из подчинения Министерства   внутренних дел в подчинение Министерства  юстиции   с внесением   соответствующих   изменений   в   свои   нормативные   акты, регламентирующие деятельность указанных министерств.   Передачу Управления пенитенциарных   учреждений  осуществить   на основании    протокола,   подписанного   указанными   министерствами   и регламентирующего порядок оснащения Управления в дальнейшем оружием, специальными  техническими средствами, подготовки офицеров и других категорий  персонала, а также другие аспекты сотрудничества Министерства внутренних дел и Министерства юстиции;   - в трехмесячный   срок  представить  Парламенту  на   рассмотрение проекты законов о Министерстве юстиции и о пенитенциарных учреждениях.   Ст. 2. - За военным и гражданским персоналом Управления пенитенциарных учреждений, переданным в подчинение Министерства юстиции, сохраняются все права, предусмотренные действующим законодательством.   Военный персонал  Управления сохраняет воинские звания,   а гражданский   персонал,  при  его  согласии,  считается  переведенным  в служебных интересах.   Принятие на службу, повышение в звании и перевод в резерв военного персонала Управления  осуществляются, на основании   действующего законодательства, приказом министра юстиции.   Ст. 3. - Организационная  структура,  функции  Управления  и  форма военного персонала Управления устанавливаются Министерством юстиции.   Ст. 4. - Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.       ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                          Мирча СНЕГУР г. Кишинэу, 30 октября 1995 г. N 347.     