    DPO358/1994 Внутренний номер:  290340  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 358 от  19.12.1994   о признании государственной независимости и суверенитета Бывшей Югославской Республики Македония  Опубликован : 05.01.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 19.12.1994    Выражая волю народа Республики Молдова, осуществляя основные принципы внешней политики Республики Молдова  и  уважая  право  народа  Бывшей Югославской Республики Македония на самоопределение и создание независимого и суверенного государства,  Президент Республики Молдова  постановляет:  Ст. 1. - Признать Бывшую Югославскую Республику Македония  независимым и суверенным государством.  Ст.2. - Министерству иностранных дел осуществить необходимые  процедуры по установлению дипломатических отношений с Бывшей Югославской Республикой Македония.   Президент  Республики Молдова                              Мирча Снегур  г. Кишинэу, 19 декабря 1994 г.  N 358.    