    DPO406/1997 Внутренний номер:  290441  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 406 от  23.12.1997   о некоторых мерах по обеспечению финансовой дисциплины  Опубликован : 22.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Дата вступления в силу : 23.12.1997    Принимая  во внимание,   что   в  связи  с  отсутствием   порядка   в бухгалтерском учете около одной трети доходов не облагаются налогами,     исходя из необходимости  обеспечения строгого учета хозяйственных  и финансовых  операций  и установления действенного контроля  за  ведением данного учета,  в целях укрепления   финансовой  дисциплины  и  более   эффективного исполнения  Закона  о бухгалтерском учете и на основании статей 83 и  94 Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Правительству в месячный срок:  а) определить   и   утвердить   перечень  типовых   форм   первичных бухгалтерских документов строгой отчетности;  b) обеспечить:  - централизованный   выпуск  типовых  форм  первичных  бухгалтерских документов  строгой  отчетности,  которые должны иметь  защитные  знаки, серию и номер, а также их регистрацию в Департаменте статистики;  - выдачу территориальными органами статистики типовых форм первичных бухгалтерских  документов  строгой отчетности хозяйствующим субъектам  и бюджетным   учреждениям   за   плату   и   исключительно   за   подписью уполномоченных лиц (руководителя, главного бухгалтера и др.);  - введение новых  типовых  форм первичных  бухгалтерских  документов строгой  отчетности  с  1 апреля 1998 года. Использование  типовых  форм данных документов старого образца после указанной даты запрещается;  - утверждение  инструкции о порядке выдачи, хранения и  использвания типовых форм первичных бухгалтерских документов строгой отчетности;  с) принять меры   по  обеспечению  изготовления  для   хозяйствующих субъектов и бюджетных учреждений печатей и штампов с повышенной степенью защиты  в  специализированной мастерской Министерства внутренних дел,  а также  в   других   специализированных   мастерских,    осуществляющих деятельность по лицензии  данного министерства и под  его  строгим контролем. Утвердить   инструкцию  о  порядке  изготовления,   выдачи, использования    и    уничтожения   указанных   печатей    и    штампов, предусматривающую в обязательном порядке выдачу технического паспорта на каждую печать и штамп.  d) представить Парламенту предложения о внесении изменений в Закон о бухгалтерском  учете,  исходя из положений настоящего указа, а  также  о повышении ответственности за нарушение данного закона.  Ст. 2. - Правительству  представлять  Президенту Республики  Молдова информацию о ходе исполнения настоящего указа.  Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания .   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Петpу ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 23 декабpя 1997 г.  N 406-II.    