    DPO40/1990 Внутренний номер:  290432  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 40 от  09.11.1990   о неотложных мерах по улучшению охраны общественного порядка в республике  Опубликован : 09.11.1990 
 в 1 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 09.11.1990
    Дата вступления в силу : 09.11.1990    В целях преодоления  создавшейся  кризисной ситуации  и  надлежащего обеспечения   охраны  общественного  порядка  на  территории  республики постановляю:  1. Правительству  ССР  Молдова  до конца 1990 года решить  вопрос  о существенном   улучшении  материально-технического  обеспечения  органов внутренних  дел  республики,  а  также  материально-бытовых  условий  их работников.  Считать целесообразным  использовать для этих целей также  средства, собранные населением в помощь добровольческим дружинам.  2. Правительству  ССР Молдова войти с ходатайством в Совет Министров СССР  и  Министерство  внутренних  дел  СССР  о  передаче  в  подчинение Министерства   внутренних   дел  ССР  Молдова  войсковой   части   5447, дислоцированной в г. Кишиневе.  3. Министерству  внутренних  дел ССР Молдова, районным  и  городским Советам народных депутатов республики до 1 декабря 1990 года осуществить меры    по   укомплектованию   кадрами   структурных   подразделений   и подведомственных  органов  Министерства за счет наиболее  подготовленной части молодежи.  4. Прокуратуре  ССР  Молдова, ее органам на местах,  народным  судам республики  активизировать деятельность по установлению и привлечению  к предусмотренной   законом  ответственности  лиц,  виновных  в  нарушении общественного порядка, дестабилизации общественно-политической обстановки, разжигании межнациональной розни.  5. Установить,  что в дальнейшем на территории республики  разрешена деятельность  только  тех общественных формирований, которые  созданы  в соответствии с действующим законодательством.  Координация и контроль деятельности указанных формирований находятся исключительно в ведении местных Советов народных депутатов ССР Молдова.  6. Контроль за исполнением настоящего Указа возложить на Правительство ССР Молдова и местные Советы народных депутатов.  Указ вступает в силу со дня его подписания.   Президент  ССР Молдова                           М. Снегур   гор. Кишинев,  9 ноября 1990  N 40    