    DPO445/1995 Внутренний номер:  290487  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 445 от  29.12.1995   о мерах по обеспечению возмещения потерь, понесенных вкладчиками Сберегательного банка Молдовы  Опубликован : 18.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 29.12.1995    В целях компенсации населению потерь от обесценения вкладов в Сберегательном банке Молдовы и на основании статей 73 и 79  Конституции  Республики Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Внести в порядке законодательной инициативы  на  рассмотрение Парламента Республики Молдова проекты Закона о внесении изменений  и дополнений в некоторые законодательные акты и постановления  о  внесении дополнений в Постановление Парламента N 201-XIII от 29 июля 1994 года.  Ст. 2. - Правительству в месячный срок подготовить и внести на  рассмотрение Парламента предложения:  по порядку выдачи и  механизму  обращения  специальных  казначейских векселей;  по включению новых объектов в Список  объектов,  приватизируемых  за денежные средства.  Ст. 3. - Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент Республики Молдова                                Мирча Снегур  г. Кишинэу, 29 декабря 1995 г.  N 445.    