    DPO52/1994 Внутренний номер:  290585  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 52 от  22.02.1994   О создании Национального центра кинематографии  Опубликован : 28.02.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 22.02.1994    В целях обеспечения  необходимых  условий для развития  национальной кинематографии,    сохранения    ее   интелектуального   потенциала    и материально-технической   базы,   на  основании  и  в   соответствии   с Постановлением  Парламента  Республики Молдова N 1579-XII от  4  августа 1993 года  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Создать при Правительстве на базе государственного концерна \"Молдова-филм\" Национальный центр кинематографии, наделив его следующими основными функциями:  обеспечения сохранения  и развития кинематографии как части национ а льного достояния;  проведение государственной политики в области кинематографии;  осуществление деятельности по прокату и реализации кинофильмов;  выдача лицензий на производство и прокат фильмов.  Ст. 2. - Правительству в двухмесячный срок:  утвердить штаты,   фонд   оплаты  труда  и  порядок   финансирования Национального центра кинематографии;  утвердить Положение о Национальном центре кинематографии;  обеспечить передачу  с  баланса государственного концерна  \"Молдова-  филм\"  на  баланс Национального центра кинематографии на основании  акта  сдачи-приемки всех основных и оборотных средств.  Ст. 3. - Отменить  Указ  Президента  Республики Молдова N 175  от  4 августа 1992 года \"О защите кинематографии\".  Ст. 4. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                  МИРЧА СНЕГУР   г.Кишинев, 22 февраля 1994 г.  N 52.    