    DPO472/1998 Внутренний номер:  290520  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 472 от  10.02.1998   о некоторых мерах по развитию футбола в Республике Молдова в 1998 - 2003 годах  Опубликован : 26.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 10.02.1998
    Дата вступления в силу : 26.02.1998    В целях создания   необходимых   условий  для  развития  футбола   в Республике  Молдова  в 1998 - 2003 годах, подготовки и  участия  сборных страны по футболу в отборочных играх европейского и мирового чемпионатов по футболу и Олимпийских игр  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Правительству:  а) в двухнедельный    срок    создать   Комиссию    по    разработке Государственной  комплексной  программы  развития футбола  в  Республике Молдова  в  1998  - 2003 годах и в двухмесячный  срок  утвердить  данную программу;  b) в трехмесячный  срок  разработать совместно с Федерацией  футбола Молдовы  и представить Парламенту предложения о привлечении внебюджетных средств,  необходимых для развития национального футбола, финансирования подготовки  сборных  страны по футболу к международным соревнованиям,  и открытии в этих целях специального счета;  с) принять необходимые   меры   по  строительству  и   реконструкции футбольных  спортивных  сооружений,  завершению  работ  по  модернизации Республиканского стадиона и его подготовке к осеннему сезону 1998 года и к отборочным играм европейского чемпионата по футболу и Олимпийских игр.  Ст. 2. - Настоящий указ вступает в силу со дня опубликования.    ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 10 февраля 1998 г.   N 472-II.    