    DPO5/1996 Внутренний номер:  290556  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 5 от  15.01.1996   о законе об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяй- ственного назначения которых остаются в соб- ственности государства  Опубликован : 25.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 15.01.1996    23 ноября 1995 года Парламент Республики Молдова  принял  Закон Nr. 668-XIII \"Об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли  сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства\".  В связи с тем, что позиция  Перечня,  утвержденного  Законом, касающаяся земель, закрепленных за Кахулским  сельскохозяйственным техническим колледжем, с. Крихана Веке, не была согласована с  органами местного публичного управления, и это приве ло к  нарушению прав и интересов жителей села Крихана Веке Кахулского района - они лишились самых плодородных и орошаемых земель, а также ряда объектов экономической инфраструктуры, что вызвало многочисленные жалобы в адрес Парламента и Президента, и в целях избежания  разногласий между центральными и местными органами публичного управления и населением, соблюдения интересов как  государства, так и населения на основании части (2) статьи 93  Конституции  Республики  Молдова  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Направить Парламенту Республики Молдова  для  пересмотра Закон N 668-XIII от 23 ноября 1995 года \"Об утверждении  Перечня предприятий, учреждений и организаций,  земли  сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства\" в части, касающейся земельного участка,  закрепленного  за  Кахулским сельскохозяйственным техническим колледжем, с.  Крихана  Веке Кахулского района.  Ст. 2. - Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Мирча СНЕГУР   г. Кишинэу, 15 января 1996 г.  N 5.    