    DPO46/1997 Внутренний номер:  290504  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 46 от  17.02.1997   об обеспечении прав граждан на подачу петиций  Опубликован : 27.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-14 
    статья № : 149     В целях обеспечения конституционного права  граждан на подачу петиций, исполнения публичными властями своих обязанностей, предусмотренных  законодательством  в отношении рассмотрения петиций  на основании  статей  52, 53, части (2) статьи 79 и статьи  88  Конституции Республики Молдова, а также положений Закона о подаче петиций   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. - Правительству, руководителям министерств, департаментов, иных центральных органов публичной власти и местного публичного управления, а также предприятий, учреждений и организаций обеспечить неукоснительное исполнение Закона о подаче петиций и принять  меры, направленные  на  защиту  прав  и  законных  интересов  граждан путем своевременного, объективного и справедливого  разрешения  проблем, содержащихся в петициях.   Ст. 2. - Правительству  в  течение  15 дней  представить  Парламенту предложения о повышении ответственности должностных лиц при рассмотрении петиций и  совершенствовании   механизма привлечения  этих   лиц   к ответственности  за  нарушение  положений статей 17, 18 и  19  Закона  о подаче петиций.   Ст. 3. - В целях  исполнения  положений  статьи 21 Закона  о  подаче петиций:   а) установить  день приема просителей Президентом Республики Молдова на четвертый понедельник каждого месяца с 14 до 19 часов;   b) рекомендовать  Председателю Парламента и премьер-министру установить дни приема просителей соответственно на  второй  и  третий понедельник каждого месяца с 14 до 19 часов;   с) руководителям   министерств  и  департаментов  обеспечить   прием просителей в первый и второй понедельник каждого месяца с 14 до 19 часов;   d) руководителям  местного  публичного управления  обеспечить  прием просителей каждый понедельник с 14 до 19 часов.   Ст. 4. - Рекомендовать судебным инстанциям, органам прокуратуры, полиции и иным компетентным органам уделить особое внимание  исполнению Закона о подаче петиций, принимать соответствующие меры к  должностным лицам,  нарушающим  указанный  закон и не соблюдающим права  и  законные интересы граждан.   Ст. 5. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.       ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Петpу ЛУЧИНСКИ     г. Кишинэу, 17 февраля 1997 г.   N 46-II.      