    DPO51/1990 Внутренний номер:  290571  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 51 от  11.12.1990   О повышении стипендий аспирантам, студентам высших и учащимся средних специальных учебных заведений и профессионально-технических училищ республики  Опубликован : 11.12.1990 
 в 1 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 11.12.1990
    Дата вступления в силу : 11.12.1990    В целях усиления  социальной защищенности и улучшения  материального положения  аспирантов,  студентов высших и учащихся средних  специальных учебных   заведений  и  профессионально-технических  училищ,   повышения качества подготовки специалистов постановляю:  1. Увеличить  с  1  января  1991  года в  размере  до  50  процентов стипендии   всем   аспирантам,  студентам  высших  и  учащимся   средних специальных   учебных   заведений,  профессионально-технических   училищ республики.  2. Возложить   на   руководителей  учебных  заведений   всех   типов персональную   ответственность  за  создание  аспирантам,  студентам   и учащимся  необходимых культурно-бытовых условий и обеспечение защиты  их социальных интересов.  3. Правительству  ССР Молдова рассмотреть все вопросы, вытекающие из настоящего Указа, и обеспечить его выполнение.   Президент ССР Молдова                       М. Снегур   гор. Кишинев  11 декабря 1990  N 51     