    DPO51/1994 Внутренний номер:  290572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 51 от  21.02.1994   О создания зоны свободного предпринимательства "Satul Trei   Iezi"  Опубликован : 28.02.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 21.02.1994    В целях стимулирования  социально-экономического развития  отдельных территорий  республики,  содейстия инвестиционным процессам  и  учитывая необходимость   воспитания   подрастающего  поколения  на   национальных традициях,  президент Республики молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Одобрить  инициативу  примэрии г. Кишинева по  созданию  на территории,   прилегающей  к  улицам  Петрикань,  Ренаштерий,  Флорилор, Студенцилор, Каля-Орхеюлуй, общей площадью 160 гектаров, зоны свободного предпринимательства  \"Satul  Trei Iezi\", ориентированной на  организацию досуга, туристической т торговой деятельности.  Ст. 2. - Примэрии   г.   Кишинеав   в  месячный   срок   представить Министерству  экономики  проект технико-экономического обоснования  зоны для   рассмотрения  его  в  соответствии  с  требованиями   действующего законодательства и последующим представлением Правительству.  Ст. 3. - Правительству  в двухмесячный срок разработать и  утвердить Положение о зоне свободного предпринимательства \"Satul Trei Iezi\".  Ст. 4. - Распространить   на  указанную  зону  со  дня   утверждения Правительством  положения  о зоне свободного предпринимательства  \"Satul Trei   Iezi\"  статус  свободной  экономической  зоны,  а  также   льготы предусмотренные  в  Законе Республики Молдова N 1451-XII от 25 мая  1993 года \"О зонах свободного предпринимательства\".  Ст. 5. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                  МИРЧА СНЕГУР   г.Кишинев, 21 февраля 1994 г.  N 51.    