    DPO47/1994 Внутренний номер:  290515  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 47 от  15.02.1994   О внесении дополнений в Указ Президента Республики Молдова N 39 от 24 февраля 1992 года  Опубликован : 28.02.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 15.02.1994    В связи с принятием Парламентом Республики Молдова Закона N 1462-XII от  26  мая 1993 года и Закона N 1474-XI от 8 июня 1993 года и  в  целях приведения   президентских   указов   в   соответствие   с   действубщим законодательством  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Внести  в  Указ  Президента Республики Молдова N 39  от  24 февраля  1992  года \"О неотложных мерах по исполнению Закона  Республики Молдова \"О гражданстве Республики Молдова\" следующие дополнения:  дополнить пункт 1 абзацем следующего содержания:  \"Действие данного   пункта  распространяется  на  лиц,  указанных  а пунктах 3 и 4 статьи 2 Закона \"О гражданстве Республики Молдова\";  в пункте 3 слова: \"пунктов 1, 2 и 3 статьи 2\" заменить словами: \"пунктов 1, 2, 3 и 4 статьи 2\" и далее по тексту.  Ст. 2. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                  МИРЧА СНЕГУР   г.Кишинев, 11 февраля 1994 г.  N 46.    