    DPO54/1996 Внутренний номер:  290611  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 54 от  29.02.1996   об образовании Комиссии по рассмотрению хода осуществления реформ в области образования и здравоохранения в Кэлэрашском и Стрэшенском районах  Опубликован : 14.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16 
    статья № : 179     В целях рассмотрения хода реализации реформ в  области  образования и здравоохранения в Кэлэрашском и Стрэшенском районах   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1 . - Образовать Комиссию в следующем составе:    председатель Комиссии   КОЛЕСНИК Тудор          - советник Президента      члены Комиссии:   АНДРИУЦЭ Василе        - заведующий отделом госпитальной эпидемиологии Национальногонаучно-практического центра гигиены и эпидемиологии   КАЛЕНИЧ Савелий        - заведующий отделом медицинской статистики Республиканской клинической больницы   КИРИЛОВА Валентина  - заведующая отделом педиатрии Института научных исследований в области здоровья матери и ребенка   КУКУ Ион                       - начальник управления заработной платы и экономики Центрального комитета профсоюза "Сэнэтате"   ДЬЯКОВ Ефим                - начальник управления организации и управления образованием Министерства образования   ДУТКА Михай                 - заместитель председателя Центрального комитета профсоюза "Сэнэтате"   ЕРЕНКОВА Наталья       - старший научный сотрудник Института научных исследовани в области здоровья матери и ребенка   МИХУЛ Николае            - главный врач Республиканской клинической больницы травматологии и ортопедии   ПАЛАДИ Михай             - член президиума Центрального комитета профсоюза работников народного образования и науки,   председатель Стрэшенского районного комитета отраслевого профсоюза   СИМА Георге                  - начальник главного управления планирования, материальных и финансовых ресурсов Министерства образования   СИРИЦЯНУ Думитру    - заведующий отделом гигиены внешней среды и условий жизни человека Национального научно-практического центра гигиены и эпидемиологии   СЛЭНИНЭ Григоре        - заместитель председателя Центрального комитета профсоюза работников народного образования и науки   ТЭНАСЕ Константин   - директор Национального терминологического центра.     Ст. 2. - Комиссии представить до 18 марта 1996 года полную инфор- мацию по данному вопросу с соответствующими выводами  и  предложениями по улучшению ситуации в области образования и здравоохранения в  Кэлэрашском и Стрэшенском районах.   Ст. 3. - Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.        ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Мирча СНЕГУР      г. Кишинэу, 29 февраля 1996 г. N 54.      