    DPO6/1997 Внутренний номер:  290687  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 6 от  14.01.1997   о представлении Парламенту для рассмотрения Конституции Всемирного почтового союза, Генерального регламента Всемирного  почтового союза, Всемирной почтовой конвенции и ее Заключительного протокола, Соглашения о  почтовых посылках  и  его Заключительного протокола, Соглашения о почтовых  переводах, Соглашения о почтовых чеках, Соглашения о почтовых отправлениях  с наложенным платежом на предмет  присоединения  к  ним Республики Молдова  Опубликован : 30.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7 
    статья № : 86     В соответствии со статьей 86 Конституции Республики Молдова   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Ст. 1. - Представить  Парламенту Республики Молдова для рассмотрения Конституцию  Всемирного почтового союза, совершенную в Вене 10 июля 1964 года  и  измененную Токийским (1969), Лозаннским (1974), Гамбургским (1984), Вашингтонским (1989), Сеульским  (1994)   дополнительными протоколами, Генеральный регламент Всемирного почтового союза, Всемирную почтовую  конвенцию и ее Заключительный протокол, Соглашение о почтовых посылках и его Заключительный протокол, Соглашение о почтовых переводах, Соглашение о почтовых чеках,  Соглашение  о  почтовых   отправлениях наложенным  платежом,  совершенные  в Сеуле 14 сентября  1994  года,  на предмет присоединения к ним Республики Молдова.     Ст. 2 . - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.         ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Мирча СНЕГУР     г. Кишинэу, 14 января 1997 г.   N 6.      