    DPO60/1994 Внутренний номер:  290691  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 60 от  04.03.1994   Онекоторых вопросах социальной защиты военнослужащих  Опубликован : 30.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 04.03.1994    В целях обеспечения  для военнослужащих, возвратившихся в республику из  других  государств  в соответствии с  Указом  Президента  Республики Молдова  N  80  от 31 марта 1992 года, равных с  остальными  категориями военнослужащих  Вооруженных  Сил  Республики  Молдова  социальных  прав, предоставленных  им Законом Республики Молдова \"О социальной и  правовой защите  военнослужащих  и членов их семей, граждан,  проходящих  военную подготовку\", и в соответствии со ст. 113/4 Конституции Республики Молдова  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Включить   время   прохождения  военной  службы  в   бывших Вооруженных  Силах СССР для военнослужащих, возвратившихся в  республику из  других  государств  в соответствии с  Указом  Президента  республики Молдова  N  80  от  31 марта 1992 года, в срок  службы  по  контракту  в Вооруженных Силах Республики Молдова.  Ст. 2. - Министерству  обороны  в трехмесячный срок  представить  на рассмотрение   Правительству   предложения  по  внесению   изменений   в действующее     законодательство    для    последующего    представления соотвествующего   проекта   постановления   на   рссмотрение   Праламета Республики Молдова.  Ст. 3. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                  МИРЧА СНЕГУР   г.Кишинев, 4 марта 1994 г.  N 60.    