    DPO636/2002 Внутренний номер:  290740  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 636 от  26.04.2002   о праздновании Дня Победы и памяти павших героев за независимость Родины  Опубликован : 02.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    статья № : 450    В знак глубокой признательности за беспримерную храбрость, отвагу и героизм, проявленные участниками второй мировой войны на полях былых сражений, отдавая дань памяти павших за независимость Родины, высоко оценивая полный самоотдачи труд ветеранов в мирное время и в ознаменование 57 - й годовщины со дня Великой Победы над фашизмом  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - 9 мая 2002 года во всех населенных пунктах республики организовать возложение цветов к могилам, памятникам и мемориалам павшим воинам, почтив их память минутой молчания.  Ст. 2. - Правительству, министерствам, департаментам и другим органам центрального публичного управления организовать мероприятия, посвященные Дню Победы и памяти павших героев за независимость Родины, обеспечив участие населения в этих мероприятиях.  Ст. 3. - Органам местного публичного управления:  a) провести мероприятия по уходу за могилами, памятниками и мемориалами павшим воинам, а также культурные манифестации и благотворительные акции;  b) способствовать решению вопросов материального и социального обеспечения участников второй мировой войны и их вдов.  Ст. 4. - Рекомендовать средствам массовой информации широко освещать празднование Дня Победы и памяти павших героев за независимость Родины.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Владимир ВОРОНИН   Кишинэу, 26 апреля 2002 г.  № 636-III.    