    DPO63/1992 Внутренний номер:  290731  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 63 от  05.03.1992   Об освобождении от наказания некоторых категорий осужденных к лишению свободы и о смягчении наказания другим осужденным  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 05.03.1992
    Дата вступления в силу : 30.03.1992    В соответствии  с  пунктом 12 статьи 113/4 Конституции  (Основного Закона) Республики Молдова постановляю:  1. Освободить   от  дальнейшего  отбывания  наказания  осужденных  к лишению свободы на срок до трех лет включительно, ранее не содержавшихся в исправительно-трудовых учреждениях.  2. Освободить   от  дальнейшего  отбывания  наказания  осужденных  к лишению свободы на срок до пяти лет включительно, ранее не содержавшихся в  исправительно-трудовых  учреждениях и отбывших половину  назначенного срока наказания.  3. Освободить  от  дальнейшего  отбывания наказания в  виде  лишения свободы  от  назначенного срока, а также от наказания, не  связанного  с лишением свободы, осужденных:  а) женщин:  имеющих детей в возрасте до 18 лет;  беременных;  старше 55 лет;  инвалидов первой, второй и третьей групп;  б) мужчин:  старше 60 лет;  инвалидов первой, второй и третьей групп;  в) лиц, совершивших  преступления  в  возрасте до 18 лет,  ранее  не содержавшихся в исправительно-трудовых учреждениях;  г) принимавших участие в боевых действиях во второй мировой войне;  д) бывших военнослужащих-интернационалистов,  принимавших участие  в боевых действиях в Республике Афганистан и на территории других стран, а также  лиц,  принимавших  участие  в ликвидации  последствий  аварии  на Чернобыльской АЭС;  е) награжденных  орденами и медалиями бывшего СССР, государственными наградами Республики Молдова.  4. Освободить   из  мест  лишения  свободы  условно  с  обязательным привлечением  к  труду осужденных к лишению свободы на срок до трех  лет включительно,  кроме  лиц,  подпадающих  под действие  статей  1,  2,  3 настоящего    Указа,    и    осужденных,    отбывающих    наказание    в колониях-поселениях всех видов.  5. Не подлежат   условному   освобождению  на  основании  статьи   4 настоящего Указа осужденные:  судимые более двух раз за любые преступления;  признанные в установленном порядке инвалидами;  несовершеннолетние;  отбывающие наказание в колониях-поселениях всех видов;  иностранные граждане и лица без гражданства;  остаток срока наказания которых составляет менее трех месяцев.  6. Не применять настоящий Указ к лицам:  а) признанным особо опасными рецедивистами;  б) осужденным за особо опасные государственные преступления, а также зп  преступления, предусмотренные статьями 71, 74, 74/1, 75, 81, 82, 83, 84,  85 часть 2, 182/1, 203/1, 203/2, 203/3, 203/5, 203/6, 221 часть  2, 225/1,  225/2,  225/3,  225/5,  226,  227  часть  2  Уголовного  кодекса Республики Молдова;  в) осужденным  за  умышленное  убийство  (за  исключением  убийства, совершенного  в состоянии сильного душевного волнения или при превышении пределов  необходимой обороны); умышленное тяжкое телесное  повреждение, совершенное  при отягчающих обстоятельствах (за исключением причиненного в  состоянии  сильного  душевного волнения или при  превышении  пределов необходимой   обороны);  посягательство  на  жизнь  сотрудника  полиции; изнасилование;   насильственное   удовлетворение   половой   страсти   в извращенных  формах;  хищение  имущетсва собственника  в  особо  крупных размерах;  хищение имущетсва собственника, соврешенное путем грабежа при отягчающих   обстоятельствах,   разбой   с   целью   хищения   имущетсва собственника;  получение  взятки,  дачу  взятки  или  посредничество  во взяточничестве,   совершенные  при  отягчающих  обстоятельствах;   особо злостное хулиганство;  г) судимым более   двух   раз  к  лишению  свободы   за   умышленные преступления,  атакже  ранее судимым к лишению свободы за  преступления, указанные в пунктах \"б\" и \"в\" настоящей статьи;  д) ранее освобождавшимся   от  наказания  по  амнистии,  в   порядке помилования,  а  также ранее освобождавшимся из мест лишения свободы  до полного   отбытия   назначенного   судом  срока  наказания   в   порядке условно-досрочном   или  по  другим  основаниям,  осужденным  условно  с отсрочкой  исполнения приговора и условно осужденным к лишению свободы с обязательным  привлечением  осужденного  к  труду  и  вновь  совершившим умышленное преступление;  е) злостно нарушабщим режим во время отбывания наказания;  ж) осужденным к наказанию в виде штрафа;  з) осужденным   за   нарушение   правил  безопасности   движения   и эксплуатации  транспортных  средств, совершенное в  состоянии  опьянения (статья 177, части 2, 4 и 6);  и) осужденным,  не  прошедшим полного курса лечения от  алкоголизма, наркомании и венерических заболеваний.  7. Сократить  осужденным,  отбывшим не менее  половины  назначенного срока наказания, оставшуюся часть срока наказания:  а) осужденным  к  лишению свободы на срок свыше пяти до  десяти  лет включительно,    ранее   не   содержавшимся   в   исправительно-трудовых учреждениях, - наполовину;  б) осужденным  к лишению свободы на срок свыше десяти лет, ранее  не содержавшимся  в исправительно-трудовых учреждениях, а также осужденным, отбывающим  наказание  в виде лишения свободы  в  исправительно-трудовых учреждениях второй раз, - на одну треть.  8. Сократить   неотбытую   часть  срока  наказания  лицам,   условно осужденным  к  лишению свободы с обязательнным привлечением к  турду,  и лицам,  условно  освобожденным  из мест лишения свободы  с  обязательным привлечением  к  труду,  работающим  в  местах,  определяемых  органами, ведающими исполнением приговора, - напо л овину.  Не сокращать  в  соответствии  со  статьей 7 и  частью  1  статьи  8 настоящего  Указа  срок наказания злостным нарушителям режима,  а  также лицам,  оставшаяся часть срока наказания которым сокращена наполовину на основании  статьи 9 Указа Президента Республики Молдова от 14 июня  1991 года   \"Об   амнистии  в  связи  с  годовщиной  принятия  Декларации   о суверенитете Республики Молдова.\"  9. Предоставить Министерству внутренних дел Республики Молдова право передавать   под   надзор  территориальных  органов  полиции  по   месту жительства   осужденных,   отбывающих   наказание   в   спецкомендатурах Республики Молдова:  а) лиц, вперые    судимых    за   преступления,    совершенные    по неосторожности, у которых оставшаяся часть срока наказания составляет до двух лет обязательной работы;  б) лиц, впервые  судимых за умышленные преступления, не  являющегося тяжкими, у которых оставшаяся часть срока наказания составляет до одного года обязательной работы.  Правовое положение   таких   осужденных,  применяемые  к  ним   меры воздействия  за нарушение трудовой дисциплины, общественного порядка или установленные  для них правила проживания и регистрации регламентируются статьями  24/1,  51/2 Уголовного кодекса Республики Молдова  и  статьями 83/1 - 83/6 Исправительно-трудового кодекса Республики Молдова.  10. Освободить  всех  осужденных, в том числе и не  подпадающих  под действие  настоящего  Указа,  от дополнительной меры  наказания  в  виде ссылки и высылки.  11. Настоящий   Указ  распространяется  на  лиц,  осужденных  судами Республики  Молдова, независимо от места отбывания наказания, а также на лиц, осужденных военными трибуналами и отбывающих наказание в Республике Молдова.  12. Настоящий Указ вступает в силу со дня его опубликования.  13. Работу по  выполнению настоящего Указа завершить в шестимесячный срок со дня его опубликования.  14. Утвердить  прилагаемое Положение о порядке применения настоящего Указа.   Президент  Республики Молдова                      Мирча Снегур  г.Кишинев, 5 марта 1992 г.  N 63.   УТВЕРЖДЕНО   Указом Президента Республики  Молдова от 5 марта 1992 года  N 63   П О Л О Ж Е Н И Е  о порядке применения Указа Президента Республики  Молдова от марта 1992 года \"Об освобождении от  наказания некоторых категорий осужденных к лишению  свободы и о смягчении наказания другим осужденным\"   1. Исполнение   Указа   \"Об  освобождение  от  наказания   некоторых категорий  осужденных  к лишению свободы и о смягчении наказания  другим осужденным\" возложить:  а) на районные   (городские)   народные  суды  по  месту   отбывания наказания  в отношении осужденных, отбывающих наказание в местах лишения свободы;  б) на районные   (городские)   народные  суды  по  месту   отбывания наказания  -  в  отношении лиц, условно осужденных к лишению  свободы  с обязательным  привлечением  к  труду  и условно  освобожденных  из  мест лишения свободы с обязательным привлечением к труду;  в) на районные  (городские)  народные  суды -  в  отношении  условно осужденных  и  осужденных,  исполнение приговоров  которым  отсрочено  в порядке,  предусмотренном  статьей 44/1 Уголовно-процесуального  кодекса Республики   Молдова  и  статьей  341  Уголовно-процесуального   кодекса Республики  Молдова,  а  также осужденных к исправительным  работам  без лишения  свободы, отбывающих как основное наказание в виде лишения права занимать    определенные    должности   или   заниматься    определенной деятельностью, увольнения от должности и общественного порицания (вопрос о  применении  статьи  3  Указа решает суд  по  представлению  комиссара полиции по месту жительства осужденного);  г) на Верховный  Суд Республики Молдова или, по поручению Верховного Суда  Республики  Молдова с передачей материалов, на народные суды  -  в отношении  осужденных,  отбывающих  наказание  за  пределами  Республики Молдова,  и  осужденных  военными трибуналами и отбывающих  наказание  в Республике Молдова.  2. Материалы   (представление  с  изложением  мнения  о  возможности применения  настоящего Указа, справки о поощрениях и высказаниях, личное дело   и  другие  неоходимые  документы)  администрацией  исправительно- трудового учреждения и спецкомендатурами направляются в народные суды по месту  отбывания  наказания  и рассматриваются с  обязательным  участием прокурора; суд заслушивает и объяснения осужденного.  Аналогичные материалы   в  отношении  осужденных,  подпадающих   под действие  статьи  3  Указа,  направляются в  народные  суды  комиссарами полиции.  В отношении осужденных, отбывающих наказание за пределами Республики Молдова,  осужденных  военными  трибуналами  и  отбывающих  наказание  в Республике   Молдова   необходимые  материалы  для  решения  вопроса   о применении  Указа запрашиваются Министерством внутренних дел  Республики Молдова.  3. Суды принимают  решение  в  точном  соответствии  с  требованиями настоящего Указа и действующего законодательства.  4. Решение судов   о   применении   либо  неприменении   Указа   \"Об освобождении  от  наказания  некоторых категорий  осужденных  к  лишению свободы и о смягчении наказания другим осужденным\" могут быть обжалованы осужденными и опротестованы Прокурором Республики Молдова, Председателем Верховного Суда Республики Молдова, их заместителями в порядке надзора.  Испонение опротестованного   решения  судом  приостанавливается   до разрешения вопроса в порядке надзора.  5. Суд, вынесший  решение  о  применении  либо  неприменении  Указа, высылает  копии  определений (постановлений) администарции мест  лишения свободы и спецкомендатурам для объявления осужденным и исполнения.  6. После завершения   работы   по   исполнению   Указа   вопрос   об освобождении  от  наказания  некоторых категорий  осужденным  к  лишению свободы  и о смягчении наказания другим осужденным в необходимых случаях рассматривается Верховным Судом Республики Молдова.  7. Разъяснить, что:  а) под действие  статьей  1,  3, 4, 8  Указа  подпадают  осужденные, приговоры   в  отношении  которых  вступили  в  законную  силу  ко   дня опубликования  Указа, а под действие статьей 2, 7 - осужденные, отбывшие ко  дню опубликования Указа не менее половины назначенного срока лишения свободы;  б) под действие  статьи  1 Указа, кроме лиц, содержащихся  в  местах лишения  свободы,  подпадают  также  осужденные  к  лишению  свободы,  в отношении   которых  исполнение  приговора  было  отсрочено  в  порядке, предусмотренном  статьей  44/1 Уголовного кодекса Республики  Молдова  и статей 341 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова. Вопрос о применении  Указа к таким лицам рассматривается судами по  представлению комиссара полиции по месту жительства осужденного.  8. Установить, что:  а) под действие   статьи  3  Указа  подпадают  также  лица,  условно осужденные  и  осужденные,  исполнение приговоров  которым  отсрочено  в порядке,  предусмотренном  статьей  44/1 Уголовного  кодекса  Республики Молдова   и  статьей  341  Уголовно-процессуального  кодекса  Республики Молдова,   условно   осужденные   к  лишению  свободы   с   обязательным привлечением  к труду и условно освобожденные из мест лишения свободы  с обязательным привлечением к труду;  б) под действие пнкта \"г\" статьи 3 Указа подпадают лица:  принимавшие участие  во  второй  мировой  войне  (1941-1945  гг.)  в качестве военнослужащих или вольнонаемных;  принимавшие участие  в  военных  действиях  в  составе  партизанских отрядов,   народного  ополчения,  истребительных  батальонов,  а   также подпольных организаций во время второй мировой войны;  служившие в качестве  военнослужащих  или вольнонаемных в  частях  и соединениях Вооруженных Сил СССР, принимавших участие в боевых действиях против японских империалистов в 1945 году.  Под действие пункта \"г\" статьи 3 Указа подпадают также все иные лица награжденные  медалью  \"За Победу над Германией в Великой  Отечественной войне  1941-1945  гг.\"  или  медалью \"За победу над  Японией\",  а  также принимавшие участие в боевых действиях во второй мировой войне и имеющие удостоверения о льготах;  в) под действие   пункта   \"д\"  статьи  3  Указа  подпадают   бывшие военнослужащие-интернационалисты, принимавшие участие в боевых действиях в   Республике   Афганистан  и  на  территории  других  стран,   имеющие удостоверения  о льготах, а также лица, принимавшие участие в ликвидации последствий   аварии  на  Чернобыльской  АЭС,  имеющие   соответствующие документы;  г) под действие   пункта   \"е\"  статьи  3  Указа   подпадают   лица, награжденные  орденами  и  медалями СССР  и  государственными  наградами Республики  Молдова,  а также лица, награжденные орденами и медалями  за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны.  Действие пунктов \"б\" и \"е\" статьи 3 Указа не распространяется на лиц лишенных  в  установленном  порядке орденов и медалей  СССР  и  Почетной грамоты Президиума Верховного Совета Молдавской ССР;  д) под действие  пунктов \"а\" и \"б\" статьи 3 Указа подпадают женщины, достигшие ко дню опубликования Указа 55-летнего возраста и мужчины - 60- летного возраста.  Инвалидами первой,  второй  и  третьей групп  следует  считать  лиц, признанных таковыми в установленном порядке ко дню опубликования Указа.  В соответствии с пунктом \"а\" статьи 3 Указа подлежат освобождению не лишенные  родительских  прав женщины, имеющие детей, родившихся после  6 марта  1974  года, а также женщины, имеющие беременность  до  вступления Указа в силу;  е) в соответствии с пунктом \"в\" статьи 3 Указа несовершеннолетними в возрасте до 18 лет считаются лица6 родившиеся после 6 марта 1974 года;  ж) несовершеннолетние  женского  пола подпадают также  под  действие пункта \"а\" статьи 3 Указа.  9. Под действие  статьи  5  подпадают лица,  содержащиеся  в  местах лишения  свободы,  остаток срока наказания которых ко дню  опубликования Указа состваляет не менее трех месяцев.  10. При применении   Указа  к  лицам,  срок  наказания  которым  был сокращен в силу акта амнистии или помилования, следует исходить из срока уставленного в соотвествии с этим актом.  11. Вопрос о  погашении  и снятии судимости с лиц, освобождаемых  от наказания  на  основании  настоящего  Указа,  решается  в  установленном законом  порядке. При ээтом срок погашения судимости исчисляется, исходя из фактически отбытого срока наказания.  12. От дополнительной   меры  наказания  в  виде  ссылки  и  высылки освобождаются  все  лица, осужденные судами Республики Молдова, а  также  лица,   осужденные   военными  трибуналами  и  отбывающие  наказания   в Республике   Молдова.  От  остальных  видов  дополнительного   наказания осужденные не освобождаются.  13. При применении  статьей  7,  8 Указа сокращению  подлежат  часть срока наказания, неотбытая ко дню опубликования Указа.  14. При прменении пункта \"г\" статьи 6 Указа не учитываются судимости лиц:  снятые или погашенные в установленном законои порядке;  ранее судимых за преступления, совершенные по неосторожности;  ранее судимых  за умышленные преступления к наказанию, не связанному с лишением свободы.  15. Указ не применяется  к  лицам,  осужденным  три и  более  раз  к лишению  свободы за умышленные преступления, а также к лицам, осужденным за  два  и  более преступления, из которых хотя  бы  одно  предусмотрено пунктами \"б\" и \"в\" статьи 6 Указа.  16. К осужденным  за  хищение  имущества  собственника,  совершенное путем  грабежа  при отягчающих обстоятельствах, названное в  пункте  \"в\" статьи    6    Указа,   относятся   лица,   совершившие    преступления, предусмотренные   частями  второй,  третьей  и  чертвертой  статьи   120 Уголовного  кодекса  Республики  Молдова  и частями  второй,  третьей  и чертвертой   статьи   146   Уголовного   кодекса   Республики   Молдова, действовавших  до опубликования Закона Республики Молдова от 15  февраля 1991   года   \"О   внесении  изменений  и  дополнений  в   Уголовный   и Уголовно-процессуальный кодексы ССР Молдова\".  17. К осужденным   за   умышленное  тяжкое   телесное   повреждение, совершенное  при отягчающих обстоятельствах, относятся лица,  осужденные по  частям  второй  и третьей статьи 95  Уголовного  кодекса  Республики Молдова.  18. Злостными нарушителями режима следует считать:  а) систематически  нарушающих установленные дисциплину и порядок  во время   отбывания   наказания   или  систематически   уклоняющихся   без уважительных  причин  от  общественно полезного труда, а  также  условно осужденных  с обязательным привлечением к труду и условно  освобожденных из  мест лишения свободы с обязательным привлечением к труду, нарушающих трудовую  дисциплину,  общественный  порядок или установленные  для  них правила проживания;  б) совершивших умышленные преступления во время отбывания наказания;  в) условно осужденных  к лишению свободы с обязательным привлечением к  труду и условно освобожденных из мест лишения свободы с  обязательным привлечением  к труду, направленных в места лишения свободы за нарушения трудовой  дисциплины,  общественного  порядка или  уставленных  для  них правил   проживания,  а  также  осужденных,  содержащихся  в   колониях- поселениях, направленных в исправительно-трудовые колонии других видов;  г) условно осужденных   в  соответствии  со  статьей  43  Уголовного кодекса  Республики  Молдова,  если они в  период  испытательного  срока совершили  новое  преступление или направлены для  отбывания  наказания, назначенного приговором, по основаниям, предусмотренным законом;  д) в отношении которых исполнение приговора было отсрочено в порядке предусмотренном статьей 44/1 Уголовного кодекса Республики Молдова, если они  в период отсрочки исполнения приговора совершили новое преступление или   направлены  для  отбывания  наказания  в  виде  лишения   свободы, назначенного приговором, по основаниям, предусмотренным законом;  е) осужденных к исправительным работам без лишения свободы, если они до  полного  отбытия  наказания  совершили  новое  преступление  или  за злостное  уклонение  отбывания наказания неотбытый  срок  исправительных работ им заменен судом наказанием в виде лишения свободы.  19. На лиц, условно  освобождаемых  на  основании  статьи  4  Указа, распространяются  порядок и условия исполнения условного освобождения из мест  лишения свободы с обязательным привлечением к труду, установленные для  лиц,  условно  освобожденных из мест лишения свободы  на  основании статьи 51/2 Уголовного кодекса Республики Молдова.  20. Обязать Правительство     Республики    Молдова    и    районные исполнительные комитеты обеспечить:  а) организацию  своевременного  учета  всех  лиц,  освобожденных  от наказания  на  основании Указа, обязательное трудовое устройство  их  не позднее  месячного  срока  со дня прибытия к месту жительства,  а  также последующий контроль за поведением этих лиц;  б) помещение в дома инвалидов освобожденных инвалидов и престарелых, не имеющих родственников, которые могли бы взять их на свое иждивение.    