    DPO728/2002 Внутренний номер:  290861  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 728 от  18.06.2002   о Дне памяти жертв фашизма  Опубликован : 20.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 079 
    статья № : 658    Отдавая дань памяти нашим согражданам, павшим в борьбе против фашизма, и миллионам безвинно погибших в самой кровопролитной войне за всю историю человечества,  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Ежегодно, 22 июня, во всех населенных пунктах республики:  а) приспускать государственные флаги;  b) в 10 часов чтить память всех погибших в войне минутой молчания;  с) организовывать возложение цветов к могилам, памятникам и мемориалам павшим воинам.  Ст. 2. - Проводить во всех учебных заведениях, летних оздоровительных лагерях и базах отдыха час памяти.  Ст. 3. - Рекомендовать:  а) органам публичной власти, предприятиям и организациям в День памяти жертв фашизма отказаться от проведения массовых развлекательных мероприятий;  b) редакциям газет, теле- и радиоканалам при выпуске своих газет и программ на 22 июня учитывать специфику этого дня.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Владимир ВОРОНИН   Кишинэу, 18 июня 2002 г.  № 728-III.    