    DPO75/1993 Внутренний номер:  290893  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 75 от  24.05.1993   о льготах бывших воинов-интернационалистов  Опубликован : 28.07.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 24.05.1993
    Дата вступления в силу : 01.07.1993    В  целях  восстановления  социальной  справедливости и осуществления мер       по    социальной    защите    граждан    из    числа    бывших воинов-интернационалистов,   участвовавших   в   боевых   действиях    в Республике Афганистан и на территории других стран, п о с т а н о в л  я ю:  1.     Распространить     льготы,     установленные      действующим законодательством для  участников второй  мировой войны,  на граждан  из числа   бывших   воинов-интернационалистов,   участвовавших   в   боевых действиях в Республике Афганистан и на территории других стран.  2. Правительству в  месячный срок привести  свои нормативные акты  в соответствие с настоящим Указом.  3. Настоящий Указ вступает в силу с 1 июля 1993 года.   Президент Республики Молдова              Мирча СНЕГУР  Кишинев, 24 мая 1993 г.  Nr. 75    