    DPO74/1997 Внутренний номер:  290878  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 74 от  11.03.1997   об образовании  Республиканской комиссии по организации и проведению Национального дня озеленения края "Un arbore pentru dainuirea noastra"  Опубликован : 20.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 018    В целях обеспечения необходимых условий для проведения 5 апреля 1997 года  Национального  дня  озеленения края \"Un  arbore  pentru  dainuirea noastra\"  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Образовать   Республиканскую  комиссию  по  организации   и проведению Национального дня озеленения края \"Un arbore pentru dainuirea noastra\" в следующем составе:   Председатель  БУЛГАРЬ Валериу   - заместитель премьер-министра  Члены:  КЕТРУШ Петру      - советник Президента Республики Молдова по вопросам науки и образования  КУТКОВЕЦКИ  Николае            - первый заместитель министра сельского хозяйства и продовольствия  ДЕДЮ Ион          - президент Национальной академии экологии на общественных началах, академик, депутат  ФАНДОФАН  Серджиу            - генеральный директор Департамента охраны окружающей среды  ЛУКЬЯН Николае    - заместитель министра финансов, начальник департамента финансового анализа и регулирования  ЛУПАШКУ Михай     - вице-президент Академии наук, академик, депутат  МАРИАН Борис      - главный редактор газеты \"Независимая Молдова\"  НИРЯН Тудор       - начальник Дирекции публичного управления, социальных вопросов и приема граждан  Государственной канцелярии  СЕВЕРОВАН Михай   - министр развития территорий, строительства и коммунального хозяйства  СПИНЕЙ Василе     - главный редактор газеты \"Viata Satului\"  ЦОПА Тудор        - заместитель главного редактора газеты \"Moldova Suverana\"  ЦУРКАН Владимир   - первый заместитель министра внутренних дел  УСАТЫЙ Адриан     - президент государственной компании \"Teleradio-Moldova\"  ВДОВЫЙ Георге     - президент государственного объединения \"Moldsilva\"  ЗУБАТЫЙ Филипп    - начальник Дирекции сельского хозяйства и охраны окружающей среды Государственной канцелярии   Ст. 2. - Настоящий указ вступает в силу со дня подписания.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Петpу ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 11 марта 1997 г.  N 74-II.    