    DPO69/1994 Внутренний номер:  290810  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 69 от  18.03.1994   О внесении дополнений в Указ Президента Республики Молдова N 217 от 2 ноября 1992 года  Опубликован : 30.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 18.03.1994    В целях обеспечения  надлежащего учета и хранения предметов, имеющих духовную ценность, а также предметов культа  Президент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Преамбулу  и пункт 1 Указа Президента Республики Молдова  N 217  от  2  ноября  1992 года  \"О  создании  Государственного  хранилища ценностей  Республики  Молдова\" после слов: \"изделий из  них\"  дополнить словами:  \"предметов, имеющих историческую, научную, художественную  или иную культурную ценность, а также предметов культа\" и далее по тексту.  Ст. 2. - Правительству  внести  в свои нормативные  акты  изменения, вытекающие из настоящего Указа.  Ст. 3. - Настоящий Указ вступает в силу с даты подписания.   Президент  Республики Молдова                  МИРЧА СНЕГУР   г.Кишинев, 18 марта 1994 г.  N 69.    