    DPO75/1992 Внутренний номер:  290892  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 75 от  24.03.1992   О перерасчете размера пенсий, выплачиваемых пенсионерам из числа военнослужащих Министерства национальной безопасности Республики Молдова, начальствующего и рядового составов органов внутренних дел Республики Молдова и членам их семей  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Дата вступления в силу : 30.03.1992    В целях обеспечения  социальной  защищенности пенсионеров  из  числа военнослужащих Министерства национальной безопасности Республики Молдова начальствующего  и  рядового составов органов внутренних дел  Республики Молдова  и членам их семей до принятия соответствующего Закона п о с т а н о в л я ю:  1. Установить,   что   перерасчет  пенсий  за  выслугу  лет   и   по инвалидности,  выплачиваемых  военнослужащих  Министерства  национальной безопасности  Республики  Молдова, начальствующего и  рядового  составов органов внутренних дел Республики Молдова, а также пенсий, выплачиваемых их  семьям  по случаю потери кормильца, производится начиная с 1  января 1992  года,  исходя из минимальных размеров  денежного  довольствования, установленного  в  связи  с либерализацией  цен со  2  января  1992 года соответствующим   категориям  военнослужащих,  лицам  начальствующего  и рядового составов, состоящим на службе.  2. Выплату пенсий  указанным категориям граждан производить за  счет средств республиканского бюджета.   Презилент  Республики Молдова                             МИРЧА  СНЕГУР  гор.Кишинев  24 марта 1992 г.  N 7    