    DPO73/1993 Внутренний номер:  290863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 73 от  21.05.1993   о подготовке кадров для органов государственного управления и местного самоуправления  Опубликован : 28.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 21.05.1993
    Дата вступления в силу : 21.05.1993    Учитывая  сложность  политических  и  экономических преобразований в республике,    необходимость    формирования     высокопрофессионального государственного   аппарата   нового   типа    и   в   целях    создания государственной системы подготовки  и переподготовки кадров  для органов государственной  власти   и  местного   самоуправления,  разработки    и осуществления эффективной кадровой политики п о с т а н о в л я ю:  1.  Создать  при  Правительстве  на  базе  Центра  по  подготовке  и переподготовке кадров местного самоуправления Академию  государственного управления и местного самоуправления.  2. Установить, что главными задачами Академии являются:  подготовка  и   переподготовка  в   соответствии  с   международными требованиями кадров для  органов государственного управления  и местного самоуправления;  проведение  научных  исследований  по  вопросам  теории  и  практики государственного управления и местного самоуправления;  подготовка   научных    и    педагогических   кадров    в    области государственного  управления  и  местного  самоуправления,  повышение их квалификации;  3. Академии  государственного управления  и местного  самоуправления при  Правительстве  Республики  Молдова   совместно  с  Академией   наук Молдовы,  Министерством  науки  и  образования, Министерством экономики, Министерством  труда  и  социальной  защиты,  другими  заинтересованными органами, организациями и учреждениями  в 3-месячный срок разработать  и представить Правительству концепцию Государственной программы  кадрового обеспечения    органов    государственного    управления    и   местного самоуправления,   предусматривающей   систему   подбора,   подготовки  и продвижения  кадров  на  основе  обоснованных  объективных  критериев  с учетом отечественного и зарубежного опыта, сотрудничество  с зарубежными научными  центрами  по  подготовке  кадров  для  государственных органов высшего  звена,  в  том  числе  приглашение  в  республику  их научных и педагогических  работников,  специалистов,  организацию  стажировки   за рубежом преподавателей и слушателей Академии.  4. Правительству:  утвердить  Устав  Академии  государственного  управления  и местного самоуправления;  решить вопросы материально-технического обеспечения Академии;  разработать  и  утвердить  до  1  января  1994  года Государственную программу кадрового  обеспечения органов  государственного управления  и местного самоуправления;  внести   изменения,   вытекающие   из   настоящего   Указа,  в  свои нормативные акты.  5. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.   Президент Республики Молдова                Мирча СНЕГУР  Кишинев, 21 мая 1993 г.  Nr. 73    