    DPO81/2001 Внутренний номер:  290983  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 81 от  12.06.2001   о Дне памяти жертв фашизма  Опубликован : 14.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063    Отдавая дань памяти нашим согражданам, павшим в борьбе против фашизма, и миллионам безвинно погибших в самой кровопролитной войне за всю историю человечества,  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - 22 июня 2001 года во всех населенных пунктах республики:  a) приспустить государственные флаги;  b) в 10 часов почтить память всех погибших в войне минутой молчания;  с) организовать возложение цветов к могилам, памятникам и мемориалам павшим воинам.  Ст. 2. - Провести во всех учебных заведениях, летних оздоровительных лагерях и базах отдыха час памяти.  Ст. 3. - Рекомендовать:  а) органам публичной власти, предприятиям и организациям в День памяти жертв фашизма отказаться от проведения массовых развлекательных мероприятий;  b) редакциям газет, теле- и радиоканалам при выпуске своих газет и программ на 22 июня 2001 года учесть специфику этого дня.  ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Владимир ВОРОНИН   Кишинэу, 12 июня 2001 г.  № 81-III.     