    DPO76/1993 Внутренний номер:  290906  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 76 от  27.05.1993   О внесении изменения в Указ Президента Республики Молдова от 18 июля 1992 года Nr. 163  Опубликован : 28.07.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 27.05.1993
    Дата вступления в силу : 27.05.1993    В соответствии с  Законом Республики Молдова  \"О предпринимательстве и  предприятиях\" п о с т а н о в л я ю:  В абзаце пятом  пункта 1 Указа  Президента Республики Молдова  от 18 июля 1992  года Nr.  163 \"О  неотложных мерах  по пресечению  незаконной финансово-хозяйственной  деятельности  юридических  и  физических   лиц, являющихся  субъектами  предпринимательства\"  слова: \"взыскивается сумма выручки,  полученной  от  такого  вида  деятельности,  а также стоиомсть нереализованной  продукции\"  заменить  словами:  \"взыскивается  штраф  в размере 100 процентов незаконно полученной прибыли\".   Президент Республики Молдова                Мирча СНЕГУР  Кишинев, 27 мая 1993 г.  Nr. 76    