    DPO8/1992 Внутренний номер:  290965  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 8 от  28.01.1992   Об официальных лицах высшей исполнительной власти на местах  Опубликован : 29.02.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Дата вступления в силу : 29.02.1992    В целях осуществления экономической реформы и обеспечения соблюдения действующего законодательства Республики Молдова постановляю:  1. Наделить председателей   районных   исполнительных  комитетов   и примаров  городов  республиканского подчинения правами  официальных  лиц высшей  исполнительной  власти  на  местах  с  выполнением  одновременно функций  руководителей  органов местного самоуправления, предоставив  им следующие подчинения:  контроль за выполнением  законов  Республики Молдова,  постановлений Парламента   Республики   Молдова,  указов  и  распоряжений   Президента Республики   Молдова,   постановлений   и   распоряжений   Правительства Республики   Молдова,  других  нормативных  актов  на   подведомственный территории;  контроль за деятельностью  всех  расположенных  на  подведомственной территории   предприятий,   учреждений  и  организаций   независимо   от подчиненности;  приостановление  действия решений трудовых коллективов, распоряжений руководителей   предприятий,   учреждений   и   организаций   в   случае противоречения   их  действующему  законодательству,  решениям   органов местного  самоуправления;  при этом коллективы и соответствующие  органы предупреждаются о необходимости пересмотра их решений в 5-дневный срок;  освобождение  от  должности руководителей предприятий, учреждений  и организаций  районного,  городского или двойного подчинения (с  согласия соответствующих  министерств и государственных департаментов) в  случае, если  они  нарушили действующее законодательство Республики Молдова,  не выполняют   указы   и   распоряжения  Президента   Республики   Молдова, постановления Правительства Республики Молдова, решения органов местного самоуправления;  внесение предложений  министерствам, государственным департаментам и другим республиканским органам об освобождении от должности по указанным основаниям  руководителей подчиненных им (действующих на соответствующей территории)    предприятий,   учреждений   и   организаций;   при   этом вышеназванные органы обязаны принять решение в 10-дневный срок;  получение полной информации о деятельности предприятий, учреждений и организаций, расположенных на соответствующей территории.  Официальные лица  высшей  исполнительной власти на местах не  вправе вмешиваться  в  производственную деятельность предприятий, учреждений  и организаций.  2. Установить,  что официальные лица высшей исполнительной власти на местах  лично ответственны за обеспечение экономического, социального  и культурного развития соответствующей территории и информируют о положени дел Президента Республики Молдова и Правительство Республики Молдова.  3. Установить,  что  споры,  возникающие между  официальными  лицами высшей   исполнительной   власти  на  местах  и  центральными   органами исполнительной  власти  в ходе реализации настоящего Указа,  разрешаются Правительством Республики Молдова.  4. Правительству Республики Молдова:  принять в 10-дневный  срок  постановление по  вопросу  муниципальной собственности;  утвердить в 10-дневный срок Положение о муниципальной полиции:  представить Парламенту   Республики   Молдова  в   3-месячный   срок предложения  о  внесении  соответствующих изменений в Кодекс  законов  о труде Республики Молдова, предусмотрев в них дополнительные гарантии для лиц, занимающих выборные должности в государственных органах.  5. Настоящий Указ вступает в силу со дня его опубликования.   Президент  Республики Молдова                       Мирча Снегур    г. Кишинев, 28 января 1992 г.  N 8.    