    DPO80/1992 Внутренний номер:  290968  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 80 от  31.03.1992   О мерах по возвращению на Родину для дальнейшего прохождения воинской службы офицеров и прапорщиков  -  граждан Республики Молдова, а также военнослужащих срочной службы, призванных с территории республики  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 31.03.1992
    Дата вступления в силу : 30.04.1992    Во исполнение   Законов  Республики  Молдова  \"О  Вооруженных  Силах Республики  Молдова\" и \"О воинской обязанности и военной службе  граждан Республики Молдова\" п о с т а н о в л я ю:  1. Правительству   Республики   Молдова  обеспечить   возращение   в республику  из  других государств - участников СНГ и  Республики  Грузия военнослужащих   -  граждан  Республики  Молдова  с  учетом  их  желания продолжить службу на Родине:  военнослужащих срочной службы - до 15 мая 1992 года;  офицеров и прапорщиков  в  индивидуальеном порядке по  соглашению  с министерствами обороны государств - участников СНГ и Республики Грузия и командированием Вооруженных сил СНГ - до конца 1992 года.  2. Министерству обороны Республики Молдова:  организовать  перевозку  возвращающихся в республику  военнослужащих срочной  службы  из мест дислокации их воинский частей, а также  создать необходимые  условия для организованного перевода в республику офицеров, прапорщиков и членов их семей, изъявивших желание вернуться на Родину;  Обеспечить соответствующие  условия для продолжения воинской  службы указанными категориями лиц на территории республики.  3. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.   Президент  Республики Молдова                          МИРЧА СНЕГУР  гор.Кишинев  31 марта 1992 г.  N 8    