    DPO78/1993 Внутренний номер:  290936  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 78 от  02.06.1993   О государственной поддержке и защите предпринимательства  Опубликован : 28.07.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 02.06.1993
    Дата вступления в силу : 02.06.1993    В целях проведения     согласованной    государственной политики разгосударствления  и  приватизации, создания благоприятных условий  для поддержки и развития предпринимательства постановляю:  1. Правительству:  создать в месячный   срок   Фонд  поддержки  предпринимательства   и развития  малого  бизнеса,  используя для этого средства,  полученные  в процессе   приватизации   государственной  собственности,   в   размере, определяемом  Постановлением  Парламента Республики Молдова от 16  марта 1993   года  N  1343-XII,  часть  средств,  поступивших  от  иностранных государств  по  линии  международной помощи, средства  резервного  фонда Правительства и иные ресурсы;  внести до 1 июля   1993   года   в  Парламент   Республики   Молдова предложения  по перечню приоритетных отраслей экономики и предоставлению налоговых  льгот  предприятиям  в соответствии со статьей  6  (пункт  1) Закона  Республики Молдова \"О налоге на прибыль предприятий\", а также по введению  дополнительных  льгот для предприятий, оказывающих  финансовую поддержку указанному Фонду в осуществлении его уставной деятельности;  совместно с Национальнм   банком   Молдовы  представить   Парламенту Республики  Молдова  предложения о выделении начиная с 1 июля 1993  года указанным Банком льготного кредита Фонду поддержки предпринимательства и развития  малого  бизнеса  для  финансирования  инвестиционных  проектов предпринимательских  структур,  а также льготных  кредитов  предприятиям отраслей экономики, признанных Парламентом приоритетными;  в месячный срок   разработать   и  утвердить  Положение  о   порядке начисления  амортизации основных фондов в народном хозяйстве, отразив  в нем вопросы ускоренной амортизации их активной части;  разработать и  до  1  августа 1993  года  утвердить  Государственную программу поддержки предпринимательства и малого бизнеса;  до 1 декабря  1993 года внести на рассмотрение Парламента Республики Молдова проект Закона о поддержке и защите малого бизнеса;  привести в соответствии с настоящим Указом свои нормативные акты.  2. Контроль за    исполнением   настоящего   Указа   возложить    на экономический отдел Государственной Канцелярии Республики Молдова.  3. Настоящий Указ вступает в силу со дня опубликования.   Президент  Республики Молдова                              М.СНЕГУР  г.Кишинев  2 июня 1993 г.  N 7    