    DPO946/1999 Внутренний номер:  291154  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 946 от  30.03.1999   об образовании Национального совета по организации и проведению Международного года пожилых людей  Опубликован : 08.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    Промульгирован : 30.03.1999
    Дата вступления в силу : 08.04.1999    Принимая во внимание,    что   Генеральная   Ассамблея   Организации Объединенных  Наций  провозгласила 1999 год Международным годом  пожилых людей,  в целях привлечения  внимания  общественности  и  деловых  кругов  к проблемам  пожилых  людей, создания для них нормальных условий  жизни  и повышения их роли в обществе,     а также исходя   из   необходимости   координирования   мероприятий, проводимых в рамках Международного года пожилых людей,  Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Ст. 1. - Образовать  Национальный совет по организации и  проведению Международного   года   пожилых  людей  в  составе,  предусмотренном   в приложении к настоящему указу.  Ст. 2. - Национальному совету:  а) представить  Правительству  программу мероприятий  по  проведению Международного года пожилых людей;  b) осуществлять  свою  деятельность  в соответствии  с  утвержденной программой;  с) привлекать  к участию в мероприятиях, посвященных  Международному году   пожилых  людей,  представителей  органов  публичного  управления, профсоюзов, организаций ветеранов и других организаций.  Ст. 3. - Правительству  предоставить Национальному совету помещение, необходимое для осуществления его деятельности.  Ст. 4. - Органам  местного публичного управления образовать комиссии по  организации и координированию мероприятий, направленных на  оказание финансовой и материальной поддержки пожилым людям.  Ст. 5. - Рекомендовать средствам массовой информации широко освещать мероприятия, проводимые в рамках Международного года пожилых людей.   ПРЕЗИДЕНТ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинэу, 30 марта 1999 г.  N 946-II.    Приложение  к Указу Президента  Республики Молдова N 946-II  от 30 марта 1999 года   СОСТАВ  Национального совета по организации и проведению  Международного года  пожилых людей   Председатель  СТРАТУЛАТ Олег      - заместитель премьер-министра   Заместители председателя:  ГУРИЦЕНКО Владимир  - министр труда, социальной защиты и семьи  ПРОКОПИШИН Василе   - председатель комиссии по проблемам пожилых людей   Секретарь  ЯКИМ Лариса         - заведующая отделом экономики и финансов  Государственной канцелярии   Члены:  АРАПУ Анатол        - министр финансов  БЕРЕЗОВСКИ Нели     - заместитель министра образования и науки  ЧЕЛАК Михаил        - член комиссии по проблемам пожилых людей  КРИСТЯ Валериан     - депутат, председатель Комиссии Парламента по социальной защите, здравоохранению и семье  ГЛАДУН Еуджен       - министр здравоохранения  ЯКОВЛЕВА Ираида     - главный научный сотрудник Института онкологии,  доктор хабилитат медицинских наук,  профессор-университар  ЛОБАНОВ Юрий        - секретарь комиссии по проблемам пожилых людей  ОНЧАНУ Анатол       - заместитель примара муниципия Кишинэу  ПАРЛИКОВ Петру      - председатель агрофирмы \"Tvardita\"  РОЙФ Шабс            - председатель Фонда \"Renasterea\"  ШМАРОВ Владимир     - член Республиканского совета ветеранов  ТАРЛЕВ Василе       - председатель правления акционерного общества  "Bucuria"  ТОЛОЧЕНКО Василе    - заместитель председателя Организации ветеранов  муниципия Кишинэу  ВРАБИЕ Наталья      - председатель правления акционерно-коммерческого  банка \"Mol dova-Agroindbank"  ЗАВТУР Александру   - главный консультант Аппарата Президента Республики Молдова  ЗИДУ Думитру        - председатель Республиканского совета ветеранов.    