    EPVO76/2001 Внутренний номер:  291291  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ВЫПИСКА Nr. 76 от  29.06.2001   Выписка из протокола № 76 заседания Республиканской комиссии от 29 июня 2001 года о рассмотрении результатов проверок, произведенных налоговыми территориальными инспекциями и Департаментом финансового контроля и ревизий, относительно правильности перевода на государство исторических долгов сельскохозяйственных предприятий перед другими кредиторами  Опубликован : 17.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 097 
    статья № : 249    Республиканская комиссия, рассмотрев результаты проверок, произведенных налоговыми территориальными инспекциями и Департаментом финансового контроля и ревизий, относительно правильности перевода на государство исторических долгов сельскохозяйственных предприятий перед другими кредиторами, на основании статей 11 и 13 Закона № 392-XIV от 13 мая 1999 года и пункта 5 Положения Республиканской комиссии по погашению долгов сельскохозяйственных предприятий, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 667 от 9 августа 1999 года ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Главной государственной налоговой инспекции произвести изменения суммы исторических долгов, переданных государству необоснованно, с их уменьшением согласно результатам произведенных проверок налоговыми территориальными инспекциями (информация прилагается).  2. Главной государственной налоговой инспекции совместно с налоговыми территориальными инспекциями,  в случае необходимости, принять участие в судебных процессах, возбужденных кредиторами, которые не согласны с результатами проверок.  3. Главной государственной налоговой инспекции  представить материалы проверок в органы прокураты по кредиторам:  - которые не согласны с результатами проверок;  - которые из-за отсутствия по месту нахождения не были подвергнуты проверке.  4. Министерству финансов (управление внешнего долга государства и привлечения кредитов, управление внутреннего долга государства, главное управление финансов национальной экономики) произвести восстановление долгов по выданным кредитам и исполненным гарантиям, которые были погашены за счет исторических долгов, переданных государству необоснованно, согласно результатам проверок, произведенных департаментом финансового контроля и ревизий (информация прилагается).   Председатель  Республиканской комиссии  по погашению долгов  сельскохозяйственных предприятий Е. Лупан  Секретарь  Республиканской комиссии   по погашению долгов  сельскохозяйственных предприятий Я. Кипер   Предложения ГГНИ об изменении размера исторических долгов, переведенных на государство, по уезду Бэлць (леев)  Предложения ГГНИ об изменении размера исторических долгов, переведенных на государство, по мун. Кишинэу (леев)  Предложения ГГНИ об изменении размера исторических долгов, переведенных на государство, по уезду Кишинэу (леев)  Предложения ГГНИ об изменении размера исторических долгов, переведенных на государство, по уезду Кахул (леев)  Предложения ГГНИ об изменении размера исторических долгов, переведенных на государство, по уезду Единец (леев)  Сумма, переведенная на государство согласно Решению  Предложения ГГНИ об изменении размера исторических долгов, переведенных на государство, по АТО Гагаузия (леев)  Предложения ГГНИ об изменении размера исторических долгов, переведенных на государство, по уезду Лэпушна (леев)  Предложения ГГНИ об изменении размера исторических долгов, переведенных на государство, по уезду Орхей (леев)  Предложения ГГНИ об изменении размера исторических долгов, переведенных на государство, по уезду Сорока (леев)  Предложения ГГНИ об изменении размера исторических долгов, переведенных на государство, по уезду Тараклия (леев)  Предложения ГГНИ об изменении размера исторических долгов, переведенных на государство, по уезду Тигина (леев)  Предложения ГГНИ об изменении размера исторических долгов, переведенных на государство, по уезду Унгень (леев)    