    DTCG163/1999 Внутренний номер:  291268  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ СТРОИТЕЛЬСТВА И КОМУНАЛЬОНОГО ХОЗЯЙСТВА   ПРИКАЗ Nr. 163 от  27.10.1999   об утверждении Методики разработки технологических нормативов использования воды на предприятиях, предоставляющих услуги водоснабжения и канализации в Республике Молдова  Опубликован : 24.12.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149 
    Промульгирован : 24.12.1999    В целях рационального   использования   воды,   оптимизации   затрат расходов,  входящих в себестоимость продукции, разработки индивидуальных нормативов технологического использования воды  П Р И К А З Ы В А Ю:  1. Утвердить    Методику   разработки   технологических   нормативов использования воды на предприятиях, предоставляющих услуги водоснабжения и    канализации    Республики   Молдова,   разработанную    Техническим университетом Молдовы (прилагается).  2. Главному управлению    водоснабжения,   канализации   и    охраны окружающей   среды  подготовить  и  представить  необходимые   материалы Министерству юстиции для юридической экспертизы и регистрации методики в установленном порядке.  3. Предприятиям,  предоставляющим услуги водоснабжения и канализации обеспечить  разработку  индивидуальных проектов нормативов  технического потребления  воды,  согласно  данной методике, привлекая  в  этих  целях кафедру  \"Водоснабжение и канализация\" Технического университета Молдовы путем заключения соответствующих контрактов.  4. Установить,  что  индивидуальные проекты  технических  нормативов потребления  ежегодно утверждаются министерством после согласования их с государственным  концерном \"Apa-Canal\" и представления конкретных мер по сокращению технологического потребления и потерь воды.  5. Контроль за  исполнением данного приказа возложить на заместителя министра Михая Штирбан.   МИНИСТР РАЗВИТИЯ,  ТЕРРИТОРИЙ СТРОИТЕЛЬСТВА   И КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА                       Михай СЕВЕРОВАН   Кишинэу, 27 октября 1999 г.  N 163.   Утверждена  Министерством развития территорий,   строительства и коммунального  хозяйства Республики Молдова  Михай СЕВЕРОВАН  МЕТОДИКА  разработки технологических нормативов использования воды  на предприятиях, предоставляющих услуги водоснабжения и  канализации Республики Молдова   1. Определения основных терминов.  Термины, используемые в настоящей методике, имеют следующие значения:  Вода питьевая   -   вода,  которая  может  употребляться   человеком длительное  время, непосредственно или косвенным образом, без причинения вреда его здоровью и отвечающая требованиям ГОСТ 2874-82 \"Вода питьевая\".  Система подачи  и  распределения  воды  (система  ПРВ)  -  водоводы, магистральные  трубопроводы, а также распределительные сети  населенного пункта.  Расход воды -  количество  воды, протекающей через живое  сечение  в единицу времени.  Потери воды -  физические  потери воды из системы ПРВ  в  результате аварий  на  сетях  и  сооружениях  водопровода,  неисправности  запорной арматуры, скрытых утечек из трубопроводов и резервуаров.  Утечки воды -  самопроизвольные  вытекания воды через  нецелостность или  повреждения  трубопроводов,  их соединений,  сальников  и  запорных органов водопроводной арматуры, стены и днища емкостей для воды.  Неучтенные расходы воды - расходы воды, не учтенные водомерами ввиду их  нечувствительности к малым расходам или изменения их метрологических характеристик  в  процессе эксплуатации, а также расходы воды  на  нужды пожаротушения и коммерческие потери.  Коммерческие   потери   -  количество  воды,  которое  было   изъято потребителями из системы ПРВ и не будет оплачено по разным причинам.  Скрытые утечки воды - утечки воды из трубопроводов системы ПРВ через неплотности  соединений, которые образовались в процессе эксплуатации  и которые не выходят на поверхность грунта или твердого покрытия улиц.   ВВЕДЕНИЕ  Технологические  нормы использования воды (ТНИВ) и допустимые потери разработаны   в   целях  обеспечения  эффективной  эксплуатации   систем водоснабжения,  сокращения потерь воды в процессе водозабора, перекачки, очистки    и   распределения   воды,   а   также   в   процессе   сбора, транспортирования,  очистки  и сброса сточных вод. На основе  этих  норм будет рассчитываться объем воды, внесенный в себестоимость продукции при расчете  тарифов предоставления услуг водоснабжения и канализации.  ТНИВ рассчитываются   для   каждого  предприятия,   предоставляющего   услуги водоснабжения и канализации (ППУВК) в соответствии с условиями настоящей методики,   учитывая   местные  условия  (качество  воды   в   источнике водоснабжения,  технологии  очистки питьевых и сточных вод,  материал  и срок  эксплуатации  сетей,  протяженность  водоводов  и  сетей,  степень оснащения приборами учета потребления воды, гидрогеологические условия и др.).  Технологические   нормативы   использования  воды  в  ППУВК  -   это максимально  допустимое  количество  технологических  расходов  воды  на забор,  очистку и транспортирование 1000 м3 питьевой воды на сооружениях и сетях, которые находятся на балансе ППУВК, потери и неучтенные расходы воды при ее транспортировке и реализации абонентам, а также расходы воды на  хозяйственно-питьевые нужды работников ППУВК и содержание территорий зон санитарной охраны и сооружений в надлежащем санитарном состоянии.  Технологические   нормативы  использования  воды  в  канализационном хозяйстве   ППУВК   включают  максимально  допустимый  объем   воды   на технологические  нужды при приеме, транспортировке, очистке и выпуске  в водоем  1000 м3 сточных вод, а также расходов воды на собственные  нужды работников ППУВК и на содержание санитарно-защитных зон объектов системы водоснабжения и канализации в надлежащем санитарном состоянии.  Индивидуальные ТНИВ предназначены для:  - выдачи разрешений на специальное водопользование;  - разработки лимитов забора воды;  - планирования   и   организации   контроля   за   водохозяйственной деятельностью;  - проведения экологической экспертизы;  - дальнейшего проектирования развития систем водоснабжения;  - разработки     водохозяйственных    балансов    ППУВК    и     ТЭА (технико-экономического анализа) использования водных ресурсов;  - определения удельного расхода на единицу продукции (м3).  Методика является  обязательной  для  использования  при  разработке индивидуальных  ТНИВ  на  всех предприятиях  и  организациях  Республики Молдова,  которые  предоставляют  услуги водоснабжения  и  водоотведения населенных   пунктов,   независимо   от  форм  собственности   и   видов деятельности (дальше - предприятия).  1. Методика расчета   технологических  норм  использования  воды  на предприятиях, предоставляющих услуги водоснабжения и канализациии  ТНИВ на 1000 м3 питьевой воды, поданной предприятием ППУВК, включают:  - технологические  расходы  при заборе, очистке и  транспортировании воды,   включая  технологические  расходы  на  вспомогательных  объектах предприятий;  - потери воды на очистных сооружениях водопровода;  - потери и неучтенные расходы воды в системах подачи и распределения воды;  - расходы воды на хозяйственно-бытовые нужды работников ППУВК;  - расходы воды  на  содержание  территорий зон санитарной  охраны  и сооружений в надлежащем санитарном состоянии.  Одновременно   определяется   и  количество  сточных  вод,   которые образуются в процессе производства 1000 м3 питьевой воды.  1.1. Технологические   расходы  воды  на  водозаборных   сооружениях включают следующие виды расходов:  а) на водозаборных сооружениях из подземных источников:  - на дезинфекцию  и  промывку скважин, каптажей и др.  (производится после    ремонта    насосного   агрегата   или   скважины,   в    случае бактериологического загрязнения и др.);  - на пробную откачку воды из скважины;  - на восстановление дебита скважины;  b) на водозаборных сооружениях из поверхностных источников:  - на промывку сеток ;  - на промывку самотечных трубопроводов и водоприемных устройств.  1.2. Технологические  расходы воды в процессе ее очистки на очистных  сооружениях водопровода включают расходы:  - на выпуск осадка из камер реакции, отстойников или осветлителей;  - на промывку отстойников, осветлителей, фильтров;  - на подачу воды в хлораторные и склады хлора;  - на приготовление растворов реагентов и промывку баков реагентов;  - на хлорирование и промывку резервуаров чистой воды;  - на промывку  внутриплощадочных  сетей  водопровода  на  территории водоочистной станции;  - на работу химико-бактериологической  лаборатории,  в том числе  на централизованный отбор проб воды;  - на охлаждение  насосно-компрессорного оборудования, подшипников  и др.  1.3. Технологические  расходы  воды на ее  транспортировку  включают следующие расходы:  - на хлорирование   и  промывку  водоводов,  водопроводных  сетей  и резервуаров   чистой   воды  на  сети  согласно  \"Правилам   технической эксплуатации систем водоснабжения и водоотведения населенных пунктов\", в том  числе на хлорирование и промывку сети и водоводов после  проведения ремонтных работ;  - на технологические  нужды  насосных станций перекачки  и  подкачки воды.  1.4. Технологические   расходы  воды  на  вспомогательных   объектах предприятий,  предоставляющих услуги водоснабжения и канализации (цеха), включают расходы:  - на работу котельной и теплоэнергетических централей;  - на технологические  процессы вспомогательных производств, а  также на  мойку  машин,  механизмов  и оборудования,  уборку  рабочих  мест  и содержание  зданий  и  прилегающей территории  в  надлежащем  санитарном состоянии.  1.5. Технологические расходы воды рассчитываются по эксплуатационным данным предприятия по форме таблицы 1 (по среднестатистическим данным за последние 3 года). Расходы воды на промывку трубопроводов рассчитываются с  учетом их диаметров и длины промываемых участков (=500 м) из  условия планового промывания 1 раз в год в течение 2 часов со скоростью воды 1,0 м/с.  В расчете включается   и   объем  воды,  используемый  на   промывку водоводов  и  распределительных  сетей после ремонта  (согласно  журналу регистрации аварий).   Таблица 1   Технологические расходы на подачу, очистку и транспортирование воды.  ------------------------------------------------------------------------  N | Наименование видов |Количество| Расход  |  Общее   |Расход | Приме-  п/п|  технологических   |  единиц  |воды на 1|количество|воды в | чание  |   расходов воды,   |          |операцию,| операций |год, м3|  |    оборудования    |          |   м3    |  в год   |       |  ---+--------------------+----------+---------+----------+-------+-------  1 |         2          |    3     |    4    |     5    |   6   |   7  ------------------------------------------------------------------------  Примечание. В графе  7 (примечания) указывается, какая  вода использовалась: чистая, частично очищенная или очищенная, место, куда сбрасывается вода. По суммарным показателям графы 6 и годовым количествам подачи питьевой воды в водопроводную сеть вычисляются ТНИВ на собственные технологические нужды на 1000 м3 питьевой воды.   1.6. Потери воды  на очистных сооружениях водопровода (ОСВ) включают потери воды:  - от повреждения   трубопроводов  ОСВ  (до  насосной  станции   2-го подъема);  - от опорожнения трубопроводов на ОСВ для проведения ремонтов;  - на просачивание  через  смоченую поверхность емкостных  сооружений ОСВ (смесителей, отстойников, фильтров, резервуаров чистой воды и т.д.);  - на просачивание   через  неплотности  запорной  арматуры,  которые находятся под постоянным статическим напором воды.  Потери воды через  повреждения  трубопроводов,  их  опорожнение  для проведения  ремонтов  и просачивание из емкостных сооружений  определяют согласно  методике  определения  норм потерь и  неучтенных  расходов  из систем   подачи   и  распределения  питьевой  воды  населенных   пунктов Республики Молдова (приложение 1).   1.7. Потери и  неучтенные  расходы  воды из трубопроводов  подачи  и распределения  воды  (системы ПРВ) на 1000 м3 питьевой воды, поданной  в систему, определяются по нормам, рассчитанным в соответствии с методикой определения  норм  потерь  и  неучтенных расходов  из  систем  подачи  и распределения   питьевой  воды  населенных  пунктов  Республики  Молдова (приложение 1).  1.8. Расходы  воды  на хозяйственно-бытовые нужды  работников  ППУВК определяют  по  нормам проектирования СНиП 2.04.01-85 (приложение  3)  в соответствии    с   количеством   сотрудников   предприятия   и    видов водопотребления.  1.9. Расходы  воды на содержание зон санитарной охраны и  сооружений водоснабжения  в  надлежащем  санитарном  состоянии  (на  полив  твердых покрытий  и  зеленых  насаждений)  рассчитывают  соответственно  площади твердых  покрытий  и зеленых насаждений по нормам  проектирования  (СНиП 2.04.02-84).  1.10. ТНИВ и ППУВК на 1000 м3 питьевой воды, поданной в систему ПРВ, вычисляют  используя данные частей ТНИВ, перечисленные в п. 1  настоящей методики.  1.11. Количество   сточной  воды,  которая  образуется  в   процессе производства  и транспортирования 1000 м3 питьевой воды,  рассчитывается согласно данным табл. 1 и п. 1.8 настоящей методики.  2. Расчет технологических  норм использования воды в канализационном хозяйстве.  ТНИВ на 1000 м3 сточных вод, принятых в канализацию, включают:  а) технологические расходы воды на:  - прием и транспортировку  сточных  вод от потребителей до  очистных сооружений канализации;  - очистку сточных вод и их выпуск в водоем;  - обеспечение   потребностей  вспомогательных  объектов  предприятия канализационного хозяйства;  b) расход воды  на хозяйственно-бытовые нужды работников ППУВК  (или цеха) канализационного хозяйства;  c) расход воды  на  содержание территорий санитарно-защитных  зон  и сооружений канализации в надлежащем санитарном состоянии;  d) дополнительное  количество  сточных  вод,  которое  образуется  в процессе приема, транспортировки и очистки 1000 м3 сточных вод.  2.1. Технологические расходы воды на прием и транспортировку сточных вод включают расходы:  - на промывку сетей без давления, а также напорных трубопроводов;  - на охлаждение подшипников насосов на насосных станциях;  - на промывку решеток и приемных резервуаров.  2.2. Технологические  расходы  воды  на  очистку и  сброс  в  водоем сточных вод включают расходы:  - на охлаждение подшипников насосно-компрессорного оборудования;  - на промывку решеток;  - на дробление отбросов;  - на мытье полов в производственных помещениях;  - на промывку трубопроводов и сооружений (перед ремонтными работами);  - на подачу воды на хлораторы, склады хлора;  - на работу химико-биологической лаборатории.  2.3. Технологические  расходы воды на вспомогательных объектах ППУВК включают расходы воды:  - на технологические потребности котельных и ТЭЦ;  - на технологические   вспомогательные  процессы,  на  мойку  машин, механизмов и оборудования и содержание в надлежащем санитарном состоянии рабочих мест, объектов и прилегающих территорий.  2.4. Все технологические    расходы   определяют   по    результатам обследования и паспортным данным оборудования по форме таблицы 2.   Таблица 2   Технологический расход на сбор, транспортирование,  очистку сточных вод и сброс их в водоем  ------------------------------------------------------------------------  N | Наименование видов |Количество| Расход  |  Общее   |Расход | Приме-  п/п|  технологических   |  единиц  |воды на 1|количество|воды в | чание  |   расходов воды,   |          |операцию,| операций |год, м3|  |    оборудования    |          |   м3    |  в год   |       |  ---+--------------------+----------+---------+----------+-------+-------  1 |         2          |    3     |    4    |     5    |   6   |   7  ------------------------------------------------------------------------  Примечание. В графе  7 (примечания)  указываются:  качество используемой воды (питьевая, техническая, очищенная сточная), место, куда сбрасывается (в  канализацию  или на  сооружения  оборотного или повторного водоснабжения). По суммарным показателям гр.6 и годовым объемам приема сточных вод рассчитываются ТНИВ  на собственно  технологические расходы  воды на 1000 м3 сточных вод.   2.5. Расходы  воды  на хозяйственно-питьевые потребности  работников канализационного   хозяйства   определяют   по   нормам   проектирования (приложение   3   СНиП  2.04.01-85)  исходя  от  количества   работников предприятия.  2.6. Расходы  воды на содержание санитарно-защитных зон и сооружений канализации  в надлежащем санитарном состоянии (полив твердых покрытий и зеленых  насаждений)  рассчитывают согласно площади твердых  покрытий  и типа зеленых насаждений по нормам проектирования СНиП 2.04.02-84.  2.7. ТНИВ в канализационном  хозяйстве  на 1000 м3 принятых  сточных вод  рассчитываются  используя итоги данных, перечисленных в п.  2.1-2.6 настоящей методики.  2.8. Объем сточных  вод, что образуется в процессе транспортировки и очистки  сточных вод, рассчитывается по данным табл. 2 и п. 2.5-2.6 этой методики  (учитывается количество поверхностного стока, который попадает в  канализацию,  инфильтрации грунтовых вод, а также воды, собранной  из неканализованных зон).  3. Порядок оформления,  согласования  и утверждения  технологических нормативов использования воды.  3.1. Проект индивидуальных     ТНИВ    (для    конкретного    ППУВК) разрабатывается  предприятием ППУВК, которое эксплуатирует систему,  или специализированными организациями.  Разработчик методики    (кафедра    водоснабжения   и    канализации Технического  университета Молдовы) на договорных условиях предоставляет методическую помощь в расчетах индивидуальных ТНИВ (ИТНИВ).  3.2. Разработанный   проект   индивидуальных   ТНИВ   предварительно согласовывается  с государственным концерном \"Apa-Canal\" и  утверждается Министерством   развития   территорий,  строительства  и   коммунального хозяйства.  К проекту ТНИВ прилагаются пояснительная записка с расчетами и  обоснованием принятых в проекте решений, а также план мероприятий  по сокращению потерь.  3.3. Основанием  для пересмотра действующих ИТНИВ или внесения в них изменений могут быть:  - требования   законодательных   актов,  постановлений   центральных органов государственной власти;  - окончание срока действия существующих документов;  - изменение технологии  очистки воды, а также существенные изменения в  техническом  состоянии  системы подачи и  распределения  воды  (ПРВ), оснащение абонентов приборами учета;  - изменение количества  сооружений  и  сетей, которые  находятся  на балансе предприятия;  - изменения в  гидрогеологическом, гидрологическом или экологическом состоянии водных объектов;  - обнаружение ошибок в ранее произведенных расчетах.   Приложение 1    РАСЧЕТЫ  норм потерь и неучтенных расходов воды из систем водоснабжения  населенных пунктов Республики Молдова  -------------------------  Примечание: Смотрите Monitorul Oficial N 149-152 от 24.12.99 стр.121   Приложение 2   РАСЧЕТ  технологического расхода воды при водозаборе,  очистке и транспортировке  -------------------------  Примечание: Смотрите Monitorul Oficial N 149-152 от 24.12.99 стр.125    