    ODVM276/2002 Внутренний номер:  291253  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННЫЙ ДЕПАРТАМЕНТ   ПРИКАЗ Nr. 276 от  24.10.2002   об оформлении таможенных документов при таможенном оформлении товаров, являющихся предметом внешнеэкономических сделок  Опубликован : 06.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162 
    статья № : 384      ИЗМЕНЕН  ПТС278 от 13.09.11, MO160-163/30.09.11 ст.1457  ПТC155 от 26.05.11, МО103-106/24.06.11 ст.686    ПТД327 от 06.03.03, MO77-79/25.04.03 ст.104     УТВЕРЖДЕН                                                               ЗАРЕГИСТРИРОВАН     Таможенный департамент                                         Министерство юстиции     Республики Молдова                                                  Республики Молдова         Генеральный директор                                               Министр юстиции         ______________Н. Вылку                                           _____________И. Морей          № 276-о с 24.10.02 г.                                                   20 ноября 2002 г.  № 303        В соответствии с положениями ст. 145, 174, 178 и 179 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20.07.2000 г., в целях  повышения эффективности документального контроля и исключения случаев фальсификации документов, представляемых таможенным органам экономическими агентами,  ПРИКАЗЫВАЮ:   1. При растаможивании товаров, являющихся предметом  внешнеэкономических сделок, таможенные органы будут допускать к оформлению таможенные декларации при условии представления экономическими агентами следующих документов в оригинале (исходя из особенностей сделки и выбираемого таможенного режима):   a) договор, на основании которого были поставлены товары;   b) транспортные документы (официальные документы, которые сопровождают груз и содержат информацию об условиях и характере перевозки, а также основные характерные особенности перевозимых товаров):   - при перемещении авиационным транспортом - авиационная накладная (fraht), предусмотренная Конвенцией для унификации некоторых правил, касающихся международных воздушных перевозок (Варшава, 12.10.29 г.);   - при перемещении автомобильным транспортом:   - международная транспортная накладная, предусмотренная Конвенцией о договоре международной перевозки грузов по дорогам (г. Женева, 12.05.1956 г.);   - книжка МДП, предусмотренная Конвенцией о международной перевозке грузов с применением книжки МДП (г. Женева, 24.11.75 г.);   - при перемещении железнодорожным транспортом - накладная, по форме, предусмотренная Соглашением о международном железнодорожном грузовом сообщении (СМГС) (действует с 1 ноября 1951 г.);   - при перемещении водными видами транспорта - коносамент, предусмотренный Конвенцией ООН о морской перевозке грузов (г. Гамбург, 1978 г.);   c) коммерческие документы (официальные документы, которые содержат информацию о стоимости перевозимых товаров (их спецификация). В качестве коммерческих документов могут быть использованы коммерческие фактуры, их проформы, а также другие документы, используемые во внешнеэкономической деятельности; c 1 ) документы, которые подтверждают вес товара и транспортного средства (в которых указан общий вес).    [Пкт.1 абзац c 1 ) введен ПТС278 от 13.09.11, MO160-163/30.09.11 ст.1457]   d) лицензии;   e) разрешения;  f) сертификаты или декларации соответствия;  [Пкт.1 абзац f)  в редакции ПТС155 от 26.05.11, МО103-106/24.06.11 ст.686]  f 1 ) фитосанитарные сертификаты и разрешения;  [Пкт.1 абзац f 1 ) введен ПТС155 от 26.05.11, МО103-106/24.06.11 ст.686] f 2 ) ветеринарные заключения и разрешения;  [Пкт.1 абзац f 2 ) введен ПТС155 от 26.05.11, МО103-106/24.06.11 ст.686]   g) сертификаты происхождения;   h) декларации о репатриации;   i) акты экспертизы;   j) учредительные документы экономического агента (сертификат регистрации, устав/решение о создании/учредительный договор, сертификат о присвоении статистического кода, сертификат о присвоении налогового кода, сертификат о регистрации в качестве плательщика НДС, документы/приказы, протоколы и т.д. о назначении на должность руководителя предприятия и главного бухгалтера);   k) сертификаты, которые подтверждают банковские счета;   l) документы, выданные экономическими агентами, которые подтверждают образцы печатей;   m) документы, выданные экономическими агентами, которые подтверждают образцы подписей лиц, которые имеют право осуществлять деятельность от имени предприятия без дополнительных полномочий;   n) запросы экономических агентов;   o) переводы документов, осуществленные  уполномоченными  юридическими лицами;   p) доверенность, выданная лицу, которое будет осуществлять декларирование товаров в таможенных органах от имени экономического агента;   q) документы, удостоверяющие личность (паспорт или удостоверение личности) лица, которое будет осуществлять декларирование товаров в таможенных органах от имени экономического агента;   r)  другие документы, необходимые в таможенных целях.   2. После окончания процедуры таможенного оформления товаров к делам экономических агентов будут прилагаться следующие документы:   2.1 Документы в оригинале:   а) таможенная декларация (экземпляр №3);    [Абзац а) пкт. 2.1 в редакци ПТД327 от 06.03.03, MO77-79/25.04.03 ст.104]            b) сертификаты происхождения;   c) акты экспертизы;   d) декларации о репатриации;   e) документ, выданный экономическим агентом, который подтверждает образцы печатей;   f) документ, выданный экономическим агентом, который подтверждает образцы подписей лиц, которые имеют право осуществлять деятельность от имени предприятия без дополнительных полномочий;   g) сертификаты, которые подтверждают банковские счета;   h) переводы документов, осуществленные уполномоченными  юридическими лицами;   i) доверенность, выданная лицу, которое осуществляло декларирование товаров в таможенных органах от имени экономического агента;   j) другие документы, необходимые в таможенных целях.   Документы, предусмотренные в пунктах "e", "f" и "g", представляются соответствующему таможенному органу только при оформлении первой сделки экономического агента (за исключением случаев возникновения изменений в этих документах).      [Подпкт.2.2 исключён ПТД327 от 06.03.03, MO77-79/25.04.03 ст.104 ]     2.2. Копии документов, заверенные экономическим агентом:   a) договоры;   b) лицензии;   c) разрешения;  d) сертификаты или декларации соответствия;   [Пкт.2.2 абзац d) в редакции ПТС155 от 26.05.11, МО103-106/24.06.11 ст.686]  d 1 ) фитосанитарные сертификаты и разрешения;  [Пкт. 2.2 абзац d 1 ) введен ПТС155 от 26.05.11, МО103-106/24.06.11 ст.686] d 2 ) ветеринарные заключения и разрешения;  [Пкт. 2.2 абзац d 2 ) введен ПТС155 от 26.05.11, МО103-106/24.06.11 ст.686]   e) учредительные документы экономического агента (сертификат регистрации, устав (решение о создании), учредительный договор, сертификат о присвоении статистического кода, сертификат о присвоении налогового кода, сертификат о регистрации в качестве плательщика НДС, документы (приказы, протоколы и т. д.) о назначении на должность руководителя предприятия и главного бухгалтера);   f) транспортные документы (за исключением книжки МДП и ее валетов);   g) коммерческие документы;   h) документы, удостоверяющие личность (паспорт или  удостоверение личности) лица, которое осуществляло декларирование товаров в таможенных органах от имени экономического агента;   i) технический паспорт транспортного средства, в котором перевозятся товары, а также права водителя на вождение транспортного средства.   Документы, предусмотренные в подпункте 2.2 данного приказа, заверяются также и сотрудниками отдела внешнеэкономических операций, которые оформили таможенную декларацию. При декларировании товаров под таможенным режимом транзит данные документы удостоверяются перевозчиком    [Подпкт. 2.3 в редакции ПТД327 от 06.03.03, MO77-79/25.04.03 ст.104 ]     3. Учредительные документы экономического агента представляются соответствующему таможенному органу только при оформлении первой сделки (за исключением случаев возникновения изменений в этих документах).   4. По просьбе экономического агента таможенные органы прилагают к делу предприятия документы в оригинале, предусмотренные в подпункте 2.2 данного приказа, за исключением документов, указанных в абзацах "h" и "i" подпункта 2.2    [Пкт. 4 в редакции ПТД327 от 06.03.03, MO77-79/25.04.03 ст.104 ]     5. Документы, предусмотренные в пункте 2 данного приказа, прошиваются и проштамповываются после каждой операции декларирования сотрудниками отдела внешнеэкономических операций, которые оформили таможенную декларацию.   6. В случае, если один и тот же документ должен быть представлен при оформлении различных таможенных деклараций, он прилагается к первой таможенной декларации, которая была составлена на основе этого документа.   7. Дело экономического агента содержит список всех приложенных документов в соответствии с образцом, предусмотренным Приложением № 1 к данному приказу.   8. Каждый приложенный к делу документ пронумеровывается ответственным лицом информационно-статистического отдела, вписывающим при этом приложенные документы в список дела экономического агента с проставлением даты и подписи.   9. Положения подпункта 2.1 и абзацев a)-e) подпункта 2.2 данного приказа не применяются при декларировании товаров под таможенный режим транзита (за исключением случаев помещения "специфических товаров (отходы, оружие и т.д.)" под таможенный режим транзит)   [Пкт. 9 в редакции ПТД327 от 06.03.03, MO77-79/25.04.03 ст.104 ]     10. Ответственность за исполнение положений данного приказа возложить на начальников таможен.   11. Данный приказ вступает в силу с момента опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР    ТАМОЖЕННОГО ДЕПАРТАМЕНТА                             Николае ВЫЛКУ      Кишинэу, 24 ноября 2002 г.   № 276-Î.     Приложение № 1      №  Название документа  №/ дата  Подпись  Дата                                     