    DSS563/1991 Внутренний номер:  291252  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   УКАЗ Nr. 563 от  30.04.1991   О ратификации правовых актов органов государственной власти и управления СССР   Опубликован : 30.04.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7 
    статья № : 84  В соответствии со статьей 5 Указа Президиума Верховного Совета ССР Молдова. "О механизме ратификации (утверждения) законов СССР и других правовых актов органов государственной власти и управления СССР на территории ССР Молдова" Президиум Верховного Совета ССР Молдова, постановляет ратифицировать: Указ Президента. СССР № 556 от 13 августа 1990 года, "О восстановлении прав всех жертв политических репрессий 20 - 50-х годов", за исключением статьи 2; Постановление Совета Министров СССР № 964 от 25 сентября 1990 года "О порядке назначения и выплаты пенсий за выслугу лет работникам летно-испытательного состава"; Постановление Совета Министров СССР № 1282 от 15 декабря 1990 года, "О создании Государственной общесоюзной системы по предупреждению и действиям в чрезвычайных ситуациях"; Постановление Совета, Министров СССР № 1357 от 29 декабря1990	года "О фонде развития культуры и искусства Министерства культуры СССР"; Постановление Кабинета Министров СССР № 12 от 26 января1991	года "О дальнейшем стимулировании творческой активности молодых ученых и студентов высших учебных заведений в проведении научных исследований"; Распоряжение Совета Министров СССР .№ 2029р от 3 декабря 1990 года; Распоряжение Совета. Министров СССР № 2183р от 25 декабря 1990 года; Постановление Государственного комитета СССР по труду и социальным вопросам № 442 от 5 декабря 1990 года "О внесении дополнений и изменений в Единый тарифно-квалификационный справочник работ и профессий рабочих, выпуск 47"; Постановление Государственного комитета СССР по труду и социальным вопросам № 476 от 26 декабря 1990 года "О внесении дополнения в Единый тарифно-квалификационный справочник работ и профессий рабочих, выпуск 61"; Постановление Государственного комитета СССР по труду социальным вопросам № 464 от 29 декабря 1990 года "О внесении дополнений и изменений в Единый тарифно-квалификационный справочник работ и профессий рабочих, выпуск 39"; Постановление Государственного комитета СССР по труду социальным вопросам № 469 от 29 декабря 1990 года "Об утверждении нормативов времени на уборку служебных и культурно бытовых помещений"; Постановление Государственного комитета СССР по труду социальным вопросам № 474 от 29 декабря 1990 года "О распространении на работников научных экспедиций научно-исследовательских организаций (учреждений) системы Госкомгидромета CCCР выплаты полевого довольствия"  Председатель Верховного Совета ССР Молдова                      Александру Мошану гор. Кишинев, 30 апреля 1991 г. № 563-XII.   