    OSSAC42/2003 Внутренний номер:  291260  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ АРХИВНАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 42 от  13.03.2003   о внесении изменения в статью 263  "Перечня типовых документов и сроков их хранения для органов публичного управления, учреждений, организаций и предприятий Республики Молдова", Кишинэу, 1998 г.  Опубликован : 28.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59 
    статья № : 79    1. В соответствии с решением Центральной экспертно-проверочной комиссии Государственной архивной службы Республики Молдова от 04.03.03 г. № 2 ПРИКАЗЫВАЮ:   Утвердить изменения в статье 263 "Перечня типовых документов и сроков их хранения для органов публичного управления, учреждений, организаций и предприятий Республики Молдова", Кишинэу, 1998 г.   2. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.   3. Обязать руководителей государственных архивов руководствоваться настоящим приказом при согласовании актов об уничтожении документов, представленных учреждениями, организациями и предприятиями государственного и негосударственного сектора Республики Молдова       ДИРЕКТОР   ГОСУДАРСТВЕННОЙ   АРХИВНОЙ СЛУЖБЫ                           Василе ИСАК     Кишинэу, 13 марта 2003 г.   № 42.       Изменения в статью 263   "Перечня типовых документов и сроков их хранения   для органов публичного управления, учреждений, организаций   и предприятий Республики Молдова", Кишинэу, 1998 г.      В статье 263 "Договоры, соглашения (хозяйственные, операционные, трудовые и другие)" "Перечня типовых документов и сроков их хранения для органов публичного управления, учреждений, организаций и предприятий Республики Молдова", Кишинэу, 1998 г., графу 5 "Примечания" дополнить текстом следующего содержания:    "Договоры об осуществлении валютных сделок - 7 л."    