    DSTMA787/2000 Внутренний номер:  291266  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЛУЖБА СТАНДАРТИЗАЦИИ И МЕТРОЛОГИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 787 от  07.08.2000   о изменении "Перечня продукции, процессов и услуг, подлежащих обязательной сертификации в Республике Молдова"  Опубликован : 24.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-108 
    статья № : 304    Утратило силу согласно ПМЭИ91 от 20.02.18, МО113-120/06.04.18 ст.455 На основании положений статей 5 и 10 Закона о сертификации № 652-XIV от 28.10.99 г., которыми Департамент технического надзора, стандартизации и метрологии уполномочен осуществлять утверждение, актуализацию и изменение "Перечня продукции, процессов и услуг, подлежащих обязательной сертификации в Республике Молдова" Департамент технического надзора, стандартизации и метрологии  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Исключить из "Перечня продукции, процессов и услуг, подлежащих обязательной сертификации в Республике Молдова, редакция 00" продукцию "электрическая энергия" (товарная позиция: 2716 00 00).  2. Постановление вводится в действие с даты опубликования.     Генеральный директор  Департамента технического надзора,  стандартизации и метрологии                                    Марчел РЭДУКАН       Кишинэу, 7 августа 2000 г.  № 787-С.    * * *  Департамент технического надзора, стандартизации и метрологии Республики Молдова аннулирует:  1. Горно-отводный акт № 243, выданный 30.11.92 г. АО "Полен", село Ларгуца, сектор Кантемир, уезд Кахул, для разработки ларгуцкого месторождения бентонитовых глин (участок № 1) в связи с отсутствием начала работ, ликвидацией предприятия.  2. Горно-отводный акт № 247, выданный 26.03.1993 г. АО "Бентонит-сервис", село Ларгуца, сектор Кантемир, уезд Кахул, для разработки ларгуцкого месторождения бентонитовых глин (участок № 2) в связи с прекращением работ по проекту сроком более 2 лет, нарушениями технологии открытых горных работ.   Генеральный директор  Департамента технического надзора,  стандартизации и метрологии                              Марчел РЭДУКАН       