    DSMA967/2001 Внутренний номер:  291254  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 967-M от  31.07.2001   об утверждении Официального перечня средств измерений, подлежащих обязательному государственному метрологическому контролю  Опубликован : 10.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094 
    статья № : 247    Признано утратившим силу PDSM1445/04.01.04, MO35-38/27.02.04 ст.81    В целях обеспечения единства и точности измерений, а также в целях защиты физических и юридических лиц от пагубных последствий неправильных или недостоверных результатов измерений в соответствии с Законом о метрологии департамент "Молдова-стандарт" как национальный орган по метрологии, ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Официальный перечень средств измерений, подлежащих обязательному государственному метрологическому контролю, включенный в приложение А, являющееся составной частью настоящего постановления.  2. Юридические и физические лица национальной экономики обязаны принять во внимание Официальный перечень средств измерений, подлежащих обязательному государственному метрологическому контролю, с целью соблюдения требований Закона о метрологии.  3. Соответствующим инспекциям департамента "Молдова-стандарт" принять необходимые меры по выполнению настоящего постановления.    ГЕНЕРАЛЬНЫЙ  ДИРЕКТОР ДЕПАРТАМЕНТА  СТАНДАРТОВ И МЕТРОЛОГИИ      Серджиу БАБАН   Кишинэу, 31 июля 2001 г.  № 967-M.    Официальный  Перечень  средств  измерений,  подлежащих  обязательному  государственному  метрологическому  контролю   1. Настоящий официальный перечень устанавливает в соответствии с Законом о метрологии № 647-XIII от 17 ноября 1995г. перечень средств измерений, подлежащих обязательному государственному метрологическому контролю, вид метрологического контроля, а также максимальный межповерочный контроль.  Вид метрологического контроля для всех средств измерений, подлежащих обязательному государственному метрологическому контролю, представлен в данном документе следующими обозначениями:  УТ - утверждение типа;  ПП  - периодическая поверка;  ПрП   - первичная поверка;  Э    - эталонирование.  2. Подлежат обязательному государственному метрологическому контролю средства измерения, которые выполняют следующие условия:  - являются эталонами;  - включены в официальный перечень и используются в измерениях в следующих областях деятельности:  a)  здравоохранение;  b)  медикаменты;  c)  продукты питания;  d)  охрана окружающей среды;  e)  охрана труда и обеспечение техники безопасности;  f)  безопасность продукции;  g)  транспорт и строительство;  h)  торговые, учетно-расчетные, налоговые, таможенные и почтовые операции;  i)  гидрометеорологические и геодезические работы;  j)  регистрация национальных и международных рекордов;  k)  проведение судебных экспертиз;  l ) деятельность физических и юридических лиц по изготовлению, ремонту, прокату, продаже, эталонированию и поверке средств измерений;  m)  учет всех видов ресурсов, в том числе топливоэнергетических;  n) оборона.    