    DSS387/1990 Внутренний номер:  291243  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   УКАЗ Nr. 387 от  03.12.1990   О присвоении квалификационных классов некоторым председателям и народным судьям районных (городских) народных судов ССР Молдова  Опубликован : 03.12.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 03.12.1990  Президиум Верховного Совета, ССР Молдова, постановл я e т: I. Присвоить третий квалификационный, класс:  ГУЗУН Раисе Ксенофонтовне                  - народному судье Рыбницкого районного и городского народного суда ГУРИНУ Василию Диомидовичу            - народному судье Басарабяского районного народного суда МУРУЯНУ Ивану Петровичу                   - народному судье Фрунзенского районного народного суда г. Кишинева. НОГАЙ Борису Ивановичу                       - народному судье Кэлэрашского районного народного суда СТРАТАНУ Георгию Константиновичу - народному судье Унгенского районного и городского народного суда СТЭВИЛЭ Борису Федоровичу                - народному судье Дубэсарского районного и городского народного суда, ЧЕРГE Ивану Михайловичу                      - народному судье Октябрьского районного народного суда. 2. Присвоить четвертый квалификационный класс: АГАКИ Степану Федоровичу                   - председателю народного суда, района, Штефан Водэ г. Кишинева. АЛИМПИЕВУ Александру Сергеевичу   - народному судье Тираспольского городского народного суда АРДОВАН Людмиле Михайловне           - народному судье Ленинского раненного народного суда, г. Кишинева ВЕРЕЖАНУ Валентину Васильевичу       - народному судье Октябрьского районного народного суда г. Кишинева ВИТИОНУ Дионисию Дмитриевичу       - народному судье Ленинского районного народного суда г. Кишинева ГАВРИЛИЦЕ Анне Петровне                   - народному судье Ленинского районного народного суда, г. Кишинева, ГЫСКЕ Валерию Петровичу                    - народному судье Октябрьского районного народного суда, г. Кишинева ДАНИЛИШНОЙ Лучии Алексеевне        - народному судье Дондушенскогс районного народного суда ДОГЕ Анатолию Ивановичу                    - народному судье Октябрьского районного народного суда, г. Кишинева ДОГЕ Дмитрию Владимировичу             - народному судье Бендерскогс городского народного суда ИЛУШКО Виктору Ивановичу                - народному судье Тираспольского городского народного суда. КАЗИМИРОВУ Олегу Сергеевичу          - народному судье Октябрьского районного народного суда г. Кишинева КИРТОАГЭ Николаю Григорьевичу       - народному судье Бриченского районного народного суда. КОЦАГЕ Людмиле Васильевне               - народному судье Тирасполъского городского народного суда, КУЛАВЕ Марии Ивановне                      - народному судье Каменского районного народного суда ЛАЗАРЬ Константину Матвеевичу         - народному судье народного суда, района Анений Ной ЛАЗАРЬ Федору Матвеевичу                   - народному судье Чимишлийского районного народного суда МАНОЛЕ Домнике Степановне              - народному судье народного суда района Чокана. г. Кишинева. МАРКИТАНУ Георгию Васильевичу      - народному судье Кэинарского районного народного суда НЕГУРИЦЭ Андрею Петровичу              - народному судье народного суда района Штефан Водэ ПЛЭМЭДЯЛЭ Василию Георгиевичу    - народному судье Октябрьского районного народного суда г. Кишинева СТИХИ Василию Георгиевичу                 - народному судье Теленештского районного народного суда ТОМИЦЕ Михаилу Владимировичу        - народному судье Леовского районного народного суда ФИСТИКАН Евгении Степановне          - народному судье Октябръского районного народного суда г. Кишинева ЧОКОЙ Игорю Георгиевичу                    - народному судье народного суда, района Чокана г. Кишинева. ЧОРНЕ Валерию Семеновичу                 - народному судье Бэлцкого городского народного суда ЧУНТУ Валерию Дмитриевичу               - народному судье Криуленского районного народного суда. 3.	Присвоить пятый квалификационный класс: БОТНАРЮ Валерию Тимофеевичу         - судье Единенкого районного народного суда ДАНАЛАКИ Илье Андреевичу               - народному судье Кахулского районного и городского народного суда МИДРИГАНУ Павлу Антоновичу          - народному судье Ленинского районного народного суда, г. Кишинева ПОПОВОЙ Людмиле Васильевне          - народному судье Слобозийского районного народного суда СКУТЕЛЬНИКУ Георгию Георгиевичу - народному судье Единецкого районного народного суда ШКОЛЬНИКУ Олегу Георгиевичу        - народному судье Тараклийского районного народного суда  Председатель Верховного Совета ССР Молдова                                                                                                                        А. Мошану гор. Кишинев, 3 декабря 1990 г. № 387-ХII.   