    DSSA347/1990 Внутренний номер:  291230  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЕРХОВНЫЙ СОВЕТ МОЛДАВСКОЙ ССР   УКАЗ Nr. 347 от  11.11.1990   О рассмотрении хозяйственных споров Государственным арбитражем ССР Молдова  Опубликован : 11.11.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 11 
    статья № : 287
    Дата вступления в силу : 11.11.1990     Признан утратившим силу в соответствии с  ЗП1322-XIII от 25.09.97, МО69/23.10.97      В целях обеспечения государственного суверенитета и защиты экономических интересов ССР Молдова Президиум Верховного Совета ССР Молдова постановляет:   1. Включить в компетенцию Государственного арбитража ССР Молдова рассмотрение следующих хозяйственных споров:   споры на сумму от 10 до 100 рублей;   споры, возникающие при заключении договоров, не основанных на актах органов государственного управления;   споры между предприятиями, учреждениями и организациями, а также учреждениями, подведомственными одному министерству, ведомству, кооперативной системе или общественной организации.   2. Установить, что при определении подведомственности рассмотрения хозяйственных споров не применяются пункты 2, 4 и 6 статьи 9 Пра вил рассмотрения хозяйственных споров государственными арбитражами, утвержденных Постановлением Совета Министров СССР от 15 июня 1980 г. № 440 (в редакции Постановления Совета Министров СССР от 16 апреля 1988 г. № 490).   3. Решение, принятое в порядке надзора в Государственном арбитраже ССР Молдова, является окончательным и пересмотру не подлежит.   4. Поручить Государственному арбитражу ССР Молдова дать разъяснения, касающиеся применения настоящего Указа.   5. Настоящий Указ ввести в действие со дня принятия, а пункт 1 - с 1 декабря 1990 года.        Председатель   Верховного Совета ССР Молдова                                             А. Мошану     г. Кишинев, 11 ноября 1990 г.   № 347-ХII.      