    DSMA1060/2002 Внутренний номер:  291255  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЛУЖБА СТАНДАРТИЗАЦИИ И МЕТРОЛОГИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1060 от  29.01.2002   П О С Т А Н О В Л Е Н И Е  Опубликован : 05.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 021 
    статья № : 49   Утратило силу согласно ПМЭИ91 от 20.02.18, МО113-120/06.04.18 ст.455 Во исполнение Поручения Правительства № 01.05/582/25 от 27.11.2001 г. об увеличении межповерочного интервала счетчиков воды и тепловой энергии департамент "Молдова-Стандарт" ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить в порядке исключения межповерочный интервал для:   - бытовых счетчиков холодной и горячей воды диаметром 15 и 20 мм - 60 месяцев;   - счетчиков тепловой энергии, в том числе тип СЕТ-М, используемых для учета тепловой энергии в жилых домах - 60 месяцев;   - счетчиков тепловой энергии тип СЕТ, изготовленных ранее и находящихся в эксплуатации, в виде исключения - 12 месяцев.   2. Срок действия свидетельств поверки, выданных ранее, продлевается автоматически в соответствии с межповерочным интервалом, указанным в п. 1 настоящего постановления, принимая за основу дату последней поверки.   3. Для счетчиков, указанных в п. 1 настоящего постановления, межповерочный интервал согласно  пп. 3.1.2; 3.1.2.1; 3.1.4  "Официального Перечня средств измерений, подлежащих обязательному государственному метрологическому контролю", утвержденного Постановлением департамента "Молдова-Стандарт" № 967-М от 31 июля 2001 г., и опубликованного в Мониторул Офичиал № 94-96 от 10 августа 2001 г., устанавливается в соответствии с настоящим постановлением.   4. Аннулируются положения п. I Постановления  департамента "Молдова-Стандарт" № 519-М от 4.01.1999 г. в части несоответствия положениям настоящего  постановления.       Генеральный   директор Департамента   стандартизации и метрологии  Серджиу БАБАН     Кишинэу, 29 января 2002 г.   № 1060-М.      