    HANREC134/2004 Внутренний номер:  291354  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 134 от  04.06.2004   о тарифе на природный газ, отпускаемый СП "СЕФ-ГАЗ" ООО  Опубликован : 11.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-95 
    статья № : 207     СП "СЕФ-ГАЗ" ООО 13 мая 2004 г. обратилось в Национальное агентство по регулированию в энергетике (ANRE) с предложением об утверждении тарифа на природный газ, отпускаемый конечным потребителям, в размере 2304 лея за 1000 м 3 газа. В результате анализа представленных материалов ANRE констатирует, что расчет тарифа, осуществленный предприятием, не соответствует требованиям Методологии определения, утверждения и применения тарифов на природный газ, а некоторые элементы  затрат и расходов, главным образом, относящиеся к стоимости долгосрочных материальных активов, неоправданы и необоснованы. Предприятие "СЕФ-ГАЗ" ООО не представило запрашиваемые ANRE первичные бухгалтерские документы, подтверждающие первоначальную балансовую стоимость долгосрочных материальных активов и тем самым нарушило требования Закона о газе и условия Лицензий на виды деятельности. Исходя из вышеизложенного, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике Постановляет:   1. Отклонить предложение СП "СЕФ-ГАЗ"ООО утверждения тарифа на природный газ, отпускаемый конечным потребителям в размере 2304 лея/1000 м 3 .   2. Установить, что начиная с 15 июня 2004 г. отпуск природного газа конечным потребителям будет осуществляться СП "СЕФ-ГАЗ" ООО по тарифам, утвержденным постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 118 от 19 февраля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, № 35-38 2004 г., ст. 82).   3. Предупредить директора СП "СЕФ-ГАЗ" ООО  г-на Л. Фаликовича о том, что в случае несоблюдения условий, предусмотренных в Законе о газе и в Лицензиях на виды деятельности, будут приняты меры, предусмотренные законодательством, в том числе отзыв лицензий. Предложение об изменении тарифа на поставку природного газа будет рассмотрено в строгом соответствии с Методологией определения, утверждения и применения тарифов на природный газ и результатами анализом информации, дополнительно затребованной ANRE.   4. Признать утратившим силу постановление Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 110 от 12 ноября 2003 года.       АДМИНИСТРАТИВНЫЙ   СОВЕТ НАРЭ                                             Николае ТРИБОЙ   Анатол БУРЛАКОВ   Кишинэу, 4 июня 2004 г.   № 134.      