    HANRTIC17/2004 Внутренний номер:  291386  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  04.06.2004   о внесении изменений в Положение о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи и Положение о предоставлении услуг мобильной сотовой связи GSM  Опубликован : 11.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-95 
    статья № : 208
    Дата вступления в силу : 11.06.2004     На основании ст. 10 лит. а) Закона об электросвязи № 520 от 07.07.1995 г. п. 8 лит. b) Положения о Национальном агентстве по регламентированию в области электросвязи и информатики (НАРЭИ), утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 843 от 17.08.2000 г., ст. 5, 19 Закона о защите потребителей № 105-XV от 13.03.2003 г. Административный совет НАРЭИ ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внести в Положение о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи, утвержденное Постановлением Административного совета НАРЭИ № 18 от 16.08.2001 г. и опубликованное в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova, № 1-3, 2002 г., следующие изменения:   в п. 5.14 после слова "выдает" добавить слово "бесплатно";   в п. 4.10 Приложения 4 и п. 4.10 Приложения 5 Положения о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи после слова "выдать" добавить слово "бесплатно".   2. Внести в Положение о предоставлении услуг мобильной сотовой связи GSM, утвержденное Постановлением Административного совета НАРЭИ № 16 от 24.05.2001 г. и опубликованное в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova, № 106, 2001 г., следующие изменения:   п. 4.2.5 изложить в новой редакции: "По требованию абонента выдать бесплатно подробную информацию о предоставлении платных услуг";   в п. 2.1.11 Приложения 2 Положения о предоставлении услуг мобильной сотовой связи GSM после слова "довести" добавить слово "бесплатно".   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО   СОВЕТА НАРЭИ                                Юрие ТЭБЫРЦЭ   члены совета:                                    Станислав ГОРДЯ   Петру ГРЕКУ      Кишинэу, 4 июня 2004 г.   № 17.      