    HANRTIА27/2004 Внутренний номер:  291391  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  24.09.2004   о внесении изменений в Положение о выдаче лицензий в области электросвязи и информатики  Опубликован : 01.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-180 
    статья № : 345
    Дата вступления в силу : 01.10.2004      Утратило силу согласно ПНАРЭКИТ48 от 17.03.09, МО62-64/37.03.09 ст.262 На основании полномочий, предоставленных Национальному агентству по регламентированию в области электросвязи и информатики (НАРЭИ) Законом об электросвязи № 520-XIII от 07.07.1995 г. и учитывая положения Закона № 214-XIV от 24.06.2004 г. о внесении изменений и дополнений в Закон № 451-XV от 30.07.01 г. о лицензировании некоторых видов деятельности, а также в целях упрощения процедуры и расходов на получение лицензий в области связи и информатики Административный совет НАРЭИ постановляет :   1. Утвердить изменения в Положение о выдаче лицензий в области электросвязи и информатики, утвержденное Постановлением Административного совета НАРЭИ № 05 от  31.04.2002 г. ("Monitorul Oficial al Republicii Moldova" № 108-109/836 от 06.09.2001 г.), согласно приложению.   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного   Совета  НАРЭИ                                                  Юрие Тэбырцэ   Члены Совета                                                    Станислав Гордя   Петру Греку      Кишинэу, 24 сентября 2004 г.   № 27.         Приложение   Изменения   в Положение о выдаче лицензий в области электросвязи   и информатики   Внести в Положение  о выдаче лицензий в области электросвязи и информатики следующие изменения:   1. Исключить из пункта 1.4  слова "п.48 - 51";   2. В пункте 1.13 слово "дней" дополнить словом "рабочих";   3. В части 4) пункта 1.14 слова "50 процентов от платы за лицензию" заменить словами "450 леев";   4. В пункте 2.1.1. слова "включая председателя и секретаря" заменить словами "включая председателя".   5. Из части 2) подпункт a) пункта 3.1.1. исключить слова "заверенная нотариусом";   6. Из части 2) пункта 3.1.1 исключить подпункт d);   7. Пункт 3.1.1 дополнить в конце новым абзацем в следующей редакции:   "Документы подаются в оригинале или в копиях с предоставлением оригиналов для проверки секретарем комиссии и проставления им пометки "Соответствует оригиналу";   8. Пункт 3.5.7 изложить в следующей редакции: "В случае неоформления лицензии в установленный срок  комиссия вправе принять решение  о применении в установленном порядке административных санкций или о частичном или полном отзыве лицензии".   9. Из пункта 3.6.2 исключить слова: "Дополнительно к заявлению представляется справка, выданная территориальным налоговым органом, подтверждающая отсутствие задолженностей перед консолидированным бюджетом и государственным бюджетом социального страхования или меморандум- соглашение об отсрочке и рассрочке платежей, которые представляются в оригинале или копиях, заверенных нотариусом или органом, выдавшим документ. Срок действия справки не более 3 месяцев.";   10. Пункт 3.8.2 дополнить новым подпунктом i) следующего содержания: "Неоформление лицензии в установленные сроки".   11. Из пункта 3.8.6 исключить слова "или недействительные на основании, предусмотренном подпунктом 3.5.7 настоящего положения".   12. Из Приложения 4 "Перечень документов, предоставленных"  исключить в позициях 2 и 3 слова "заверенная нотариусом", а также в позиции 9 исключить слова "Справка, выданная налоговой инспекцией, подтверждающая отсутствие задолженностей по отношению к Государственной налоговой инспекции и к социальному фонду". Порядковый номер 10 считать порядковым номером  9.    