    HANREA28/2000 Внутренний номер:  291347  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  07.12.2000   об утверждении Методологии расчета и применения тарифов  на услуги по водоснабжению и канализации  Опубликован : 21.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    статья № : 431    Признано утратившим силу ПНАРЭ164 от 29.11.04, MO218-223/03.12.04 ст. 465    ИЗМЕНЕНО   ПНАРЭ 4 5/07.12.2001, MO152/13.12.2001 ст.365   Во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова №530 от 6.06.2000 "О  реструктуризации водопроводно-канализационного хозяйства" Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Методологию расчета и применения тарифов на услуги по водоснабжению и канализации.   Генеральный директор  Национального агентства  по регулированию в энергетике Петру Пасинковски   Кишинэу, 7 декабря 2000 г.  № 28.  Методология  расчета и применения тарифов на услуги по водоснабжению и канализации   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1.1 Настоящая методология разработана во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова №530 от 6 июня 2000г. "О реструктуризации  водопроводно-канализационного хозяйства", в соответствии с Законом "О питьевой воде"  № 272-XIV от 10.02.99, национальными стандартами бухгалтерского учета, другими законодательными и нормативными актами Республики Молдова и определяет:  -   состав затрат и расходов, включаемых в себестоимость для расчета тарифов;  - способы определения, утверждения и применения тарифов.  1.2 Принятый механизм для определения тарифов на услуги по водопотреблению и канализации основывается на следующих принципах.  Тарифы должны:  -   способствовать надежному обеспечению потребителей водой и сбросу сточных вод;  -  покрывать  затраты и расходы связанные со стоимостью  приобретенной  воды и сточных вод, а также их очисткой и транспортировкой;  - покрывать затраты и расходы,  связанные с эффективной  эксплуатацией насосных станций, сетей и очистных сооружений, а также затраты на защиту окружающей среды;  -  включать приемлемую норму прибыли, необходимую для дальнейшей деятельности предприятий по водоснабжению и канализации.  Система определения тарифов будет ориентирована таким образом, чтобы обеспечение потребителей водой осуществлялось с необходимыми минимальными затратами, путем эффективного использования производственных мощностей предприятий водоснабжения и канализации с учетом требований СНиП и технических условий.  1.3  Настоящая методология действительна на 3 года и распространяется на всех экономических агентов, независимо от форм собственности, которые осуществляют регулируемую деятельность на территории Республики Молдова в области  водоснабжения и канализации.  II. ЗАТРАТЫ И РАСХОДЫ, ВКЛЮЧАЕМЫЕ  В СЕБЕСТОИМОСТЬ для РАСЧЕТА ТАРИФОВ  2.1  Структура затрат и расходов, включаемых  в себестоимость для расчета тарифов, определяется в соответствии с Национальным стандартом бухгалтерского учета 3 "Состав затрат и расходов предприятия", другими  национальными стандартами бухгалтерского учета и включает следующие статьи: прямые материальные затраты, затраты на оплату труда, косвенные производственные затраты, расходы периода, расходы инвестиционной деятельности и  расходы финансовой деятельности.  2.2  К прямым материальным затратам, включаемым в себестоимость, относятся:  - стоимость покупной воды и плата за сброс сточных вод;  - стоимость материалов и химических реагентов, используемых для   очистки и обеззараживания питьевых и сточных вод и осуществления контроля за их качеством;  - стоимость топлива и энергии всех видов, используемых  непосредственно в процессе забора, перекачки, очистки, транспортировки, распределения,  поставки и сброса сточных вод и обработки воды;  - стоимость услуг производственного характера, выполняемых сторонними организациями и связанных с ними дополнительных затрат, относящихся на удорожание стоимости материалов (осуществление анализов питьевой и сточных вод, разработка нормативов предельно допустимых сбросов, спецводопользование  и др.)  2.3 К затратам на оплату труда относятся:  - затраты предприятий по водоснабжению и  канализации на оплату труда персонала, непосредственно занятого в процессе водозабора, перекачки, очистки, транспортировки, распределения и поставки воды потребителям, персонала, непосредственно занятого оказанием  услуг по  канализации и очистке сточных вод, включая премии и другие выплаты стимулирующего и компенсирующего характера;  -  отчисления на социальное страхование, относимые к затратам  на оплату труда персонала, непосредственно занятого производственной деятельностью.  2.4 Косвенные  производственные затраты включают:  -   износ основных фондов производственного назначения;  -  затраты на поддержание основных фондов производственного назначения  в рабочем состоянии (технический осмотр и уход, проведение текущего, среднего и капитального ремонтов, поверка измерительных приборов, выполнение норм безопасности, санитарии и гигиены и другие), в том числе и технических средств управления, связи и сигнализации, относящихся к производственному процессу, средств природоохранного назначения, приобретение, установка и эксплуатация (содержание, ремонт,  замена приборов учета на вводах жилых домов);  -  амортизация нематериальных активов, износ малоценных и быстроизнашивающихся предметов, используемых в производственном процессе;  -  затраты, связанные с совершенствованием технологии и организации производства, а также с улучшением качества питьевых и сточных вод;  -    стоимость вспомогательных материалов, используемых для обеспечения  технологического процесса;  - затраты на оплату труда вспомогательных рабочих, административного и управленческого персонала производственных подразделений и отчисления на социальное страхование, относимые к этим затратам;  - затраты, необходимые для обеспечения нормальных условий труда и техники безопасности, относящиеся к производственному процессу и предусмотренные действующим законодательством;  -  затраты на обеспечение охраны, в том числе противопожарной;  - затраты, связанные с командировками работников, занятых в сфере производства, обязательное страхование работников, занятых в сфере производства и производственных активов, в соответствии с действующим законодательством;  - затраты по транспортировке рабочих смен (дежурный персонал);  - плата за сброс загрязнителей со сточными водами в пределах установленных нормативов;  - прочие косвенные расходы в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами.  2.5  Расходы  периода включают:  -  коммерческие расходы;  -  общие и административные расходы;  -  другие операционные расходы.  2.5.1 В коммерческие  расходы включаются расходы,  непосредственно связанные с реализацией воды и оказанием  услуг по канализации. К ним относятся:  - маркетинговые услуги (заключение договоров на поставку воды и предоставление услуг  канализации, снятие показаний  счетчиков, учет объема воды, выписка и отправка потребителям счетов-фактур, сбор платежей и другие);  - комиссионные сборы и расходы на рекламу;  -  расходы на  оплату труда  работников коммерческих подразделений и отчисления на социальное страхование, относимые к ним, и др.;  - расходы, связанные с созданием резерва по сомнительным долгам.  [Пкт.2.5.1 изменен PNARE45/07.12.2001, MO152/13.12.2001 ст.365]  2.5.2  Общие и административные расходы включают:  -  расходы на оплату труда, все виды премий и других доплат работникам, относящимся к управленческому и хозяйственному персоналу предприятий по водоснабжению и  канализации;  - отчисления в фонды социального и медицинского страхования, в пенсионный фонд, государственный фонд занятости;  - содержание, износ и ремонт основных средств административного, общехозяйственного и природоохранного назначения;  -  амортизация нематериальных активов  общехозяйственного назначения;  - стоимость, износ и ремонт  малоценных и быстроизнашивающихся предметов, плата за текущую аренду основных средств, нематериальных активов, малоценных и быстроизнашивающихся предметов;  - расходы на содержание законсервированных производственных основных фондов  в соответствии с действующими нормативными актами;  - расходы, связанные с содержанием и обслуживанием технических средств управления, узлов связи, средств сигнализации и вычислительных средств, других технических средств управления, не относящихся к производству;  -   почтово-телеграфные расходы, расходы на содержание и эксплуатацию телефонных станций, коммутаторов, факсов, установок диспетчерской,  радио и других видов связи, используемых для управления;  - типографские расходы, расходы на приобретение канцелярских принадлежностей, бланков учета, отчетности и др.;  - расходы по охране административно-хозяйственных объектов и по обеспечению противопожарной безопасности;  - расходы на содержание служебного легкового автотранспорта и использование личного транспорта в служебных целях;  - расходы на командировки управленческого персонала, представительские расходы;  -  расходы, связанные с набором рабочей силы, оплата услуг банков, товарных бирж, консультационных, юридических, информационных и аудиторских организаций;  -  расходы на подготовку и переподготовку кадров;  - налоги и сборы, которые в соответствии с действующим  законодательством включаются в себестоимость, а также невозмещенные налоги на добавленную стоимость;  - отчисления на содержание аппарата управления вышестоящих организаций, ассоциаций, концернов и других управленческих структур;  -  другие расходы, связанные с производственной деятельностью предприятия.  2.5.3  Другие операционные расходы.  Расходы, которые не могут быть отнесены ни к коммерческим, ни к общим и административным, относятся к другим операционным расходам. К ним относятся:  - выплата процентов филиалам, дочерним и ассоциированным предприятиям;  - выплата процентов по полученным краткосрочным и долгосрочным банковским кредитам и займам, за исключением случаев их капитализации, предусмотренных в Национальном стандарте бухгалтерского учета 23 "Затраты по займам".  2.6 Расходы инвестиционной деятельности.  К ним относятся расходы по выбытию нематериальных активов; по выбытию долгосрочных материальных активов; по выбытию долгосрочных финансовых активов и другие расходы инвестиционной деятельности.  2.7  Расходы финансовой деятельности.  К расходам финансовой деятельности относятся расходы по выплате роялти, финансируемой аренде долгосрочных материальных активов, курсовым  валютным разницам, прочие расходы финансовой деятельности.  2.8  Конкретная стоимость затрат и  расходов,  включаемая  при расчете тарифов на услуги по водоснабжению  и канализации,  определяется предприятиями исходя  из необходимого объема забора  воды в сетях водоснабжения, объема воды, отпущенной  потребителям,  объема сточных  вод, нормативов объемов воды, используемой на технологические и собственные нужды в процессе забора, транспортировки, распределения, очистки питьевых и сточных вод, нормативов потребления фильтрующих  материалов, химических реагентов, топлива и энергии всех видов, используемых в процессе производства, их рыночных или регулируемых цен, смет  расходов, амортизации основных производственных фондов, плановых  ремонтов оборудования,  заключенных договоров со сторонними организациями за оказанные услуги и др.  Расходы и затраты предприятий подвергаются контролю со стороны органов местного публичного управления, уполномоченных утверждать соответствующие тарифы, которые на основе их детального анализа, анализа фактических расходов и затрат предприятия за отчетный период и технико-экономического обоснования определяют  необходимость их включения в  тариф.  Настоящая методология  предусматривает, что  затраты на оплату труда производственного, вспомогательного, хозяйственного и административного персонала, включаемые в тарифы, определяются исходя из нормативной численности персонала, необходимого для нормального функционирования предприятия, уровня тарифной ставки, предусмотренного коллективным договором (республиканский уровень) или другими нормативными актами для соответствующей категории квалификации, требуемого уровня  квалификации работников, режима работы и условий труда и других факторов, характерных для отрасли.  Износ основных фондов производственного назначения определяется в соответствии с Национальным стандартом бухгалтерского учета 16 "Учет долгосрочных материальных активов" исходя из первоначальной стоимости основных фондов и норм их амортизации. В тарифы не включается амортизация основных фондов, которые не используются в технологическом и производственном процессе, амортизация  основных фондов законсервированных или сданных в аренду объектов жилищного фонда, культурно-бытового  назначения, и  др.  Затраты и расходы, связанные с  содержанием, эксплуатацией и техническим  обслуживанием, обеспечением норм безопасности и ремонтом основных производственных фондов, определяются исходя из  срока их эксплуатации, технического состояния, планов по ремонту основных фондов, объемов работ, рыночных цен на используемые  материалы и запчасти, смет расходов, заключенных договоров со сторонними организациями, и др. В целом эти расходы и затраты ограничиваются  уровнем, который ежегодно  не превышает 3,5% от первоначальной стоимости  основных фондов, находящихся  в эксплуатации.  В тарифы на услуги по водоснабжению и канализации не включаются:  - затраты на выполнение работ по строительству, реконструкции, приобретению,  модернизации, монтажу и тестированию оборудования, затраты на освоение новых объектов, цехов и оборудования, авторскому надзору проектных организаций и другие капитальные вложения. Все затраты, связанные с капитальными вложениями, возмещаются через тарифы путем включения в них суммы износа основных фондов, введенных в эксплуатацию в результате  осуществления этих вложений, а также процентов за банковские кредиты по ним;   - затраты по устранению недоделок в проектных и строительно-монтажных работах, ревизии (разборке), исправлению дефектов оборудования и  повреждений, полученных по вине изготовителей, поставщиков и транспортных организаций;  - затраты на выполнение работ по проектированию и  строительству, приобретению оборудования, ремонту и содержанию жилищных, культурно-бытовых и других объектов, не относящихся к производственной деятельности;  - затраты по работам, квалифицированные как оказание помощи другим предприятиям и организациям как в форме услуг, так и в виде материальной или финансовой помощи;  - затраты на выполнение или оплату работ (услуг), не связанных с деятельностью по водоснабжению и канализации;  - непроизводительные затраты и расходы, недостачи, потери, хищения, санкции, штрафы, пеня  и неустойки.  III. ОПРЕДЕЛЕНИЕ, УТВЕРЖДЕНИЕ И ПЕРЕСМОТР ТАРИФОВ  3.1 Тарифы рассчитываются на 1 м 3 воды по каждому виду деятельности в отдельности (водоснабжение и услуги по канализации).  3.2. Расходы и затраты определяются в соответствии с настоящей методологией, отдельно на услуги по водоснабжению и по канализации, согласно формуле:  C=CM+CRM+CIP+CPG+CF+CI,  где:  СM  - прямые материальные затраты;  CRM - затраты на оплату труда персонала, непосредственно занятого производственной деятельностью;  CIP  - косвенные производственные затраты;  CPG - расходы периода;  CF   - расходы финансовой деятельности;  CI   - расходы инвестиционной деятельности;  Прямые материальные затраты на оказание услуг по водоснабжению потребителей определяются согласно требованиям настоящей методологии, исходя из объема воды, необходимого для забора из источников водоснабжения, который определяется по формуле:  VAC= VA1/(1-VP)  где:  VAC - объем воды, необходимый для забора из источников водоснабжения;  VАl - объем воды, необходимый для поставки  потребителям, согласно договорам, заключенным с ними;  VP -  удельный вес технологического расхода и потерь воды, допустимых в системе водоснабжения и распределения воды, который определяется и утверждается в соответствии с Методикой разработки технологических нормативов использования воды на предприятиях Республики Молдова, предоставляющих услуги водоснабжения и канализации, утвержденной Приказом Министерства развития территорий, строительства и коммунального хозяйства №163 от 27 октября 1999 (Мonitorul Oficial, № 149-152 от 24 декабря 1999).  Учитывая, что расходы периода и расходы финансовой деятельности на практике невозможно определить отдельно по каждому виду деятельности, настоящая методология предусматривает, что данные расходы будут определяться в целом по предприятию с их последующим распределением между услугами по водоснабжению и канализации пропорционально прямым затратам на оплату труда персонала, непосредственно занятого в технологическом  процессе в конкретной сфере деятельности.  3.3 Средние базовые тарифы на услуги по водоснабжению  и  отдельно на услуги по канализации рассчитываются исходя из расходов и затрат, определенных в соответствии с настоящей методологией, согласно формулам:  Средний базовый тариф по водоснабжению потребителей водой:  Tamo=(Ca+P)/VA1  где:  Ca - расходы и затраты, относящиеся к деятельности по водоснабжению потребителей водой;  P -  прибыль. Согласно настоящей методологии, уровень прибыли установлен в размере до 10% от расходов и затрат, связанных с обеспечением потребителей водой;  VАl - объем воды, поставляемый потребителем, который определяется на основе заключенных договоров с потребителями на год, для которого устанавливается тариф. В случае отсутствия в договорах с некоторыми категориями потребителей (населением) конкретных объемов поставляемой воды при расчете тарифов будут учитываться объем воды, фактически отпущенный данной категории потребителей в предыдущем году, и прогноз повышения или снижения этих объемов на год, для которого устанавливаются тарифы.  В случае, когда предприятия по водоснабжению  и канализации отпускают потребителям не только питьевую воду, но и техническую воду, средние базовые тарифы рассчитываются и утверждаются отдельно для питьевой воды и для технической воды по формулам:  - для технической воды:  TATmo=TAmo*(1-VCmp)  - для питьевой воды:  TAPmo=(Tamo*VA1- TATmo*VAT1)/(VA1-VAT1)  где:  VCmp - удельный вес прямых материальных затрат, предназначенных для очистки питьевой воды, в общих расходах и затратах, учтенных при расчете средних базовых тарифов по водоснабжению потребителей водой;  VATl - объем технической воды, отпущенной потребителям согласно заключенным договорам.  Средний базовый тариф на услуги по канализации:  Tcmo=(Cc+P)/Vc  где:  Cc - расходы и затраты, необходимые для оказания услуг по канализации;  P - прибыль. Согласно настоящей методологии уровень прибыли установлен в размере до 10% от расходов и затрат, необходимых для оказания услуг по канализации;  Vc - объем сточных вод, сброшенных потребителями в систему канализации, который рассчитывается по формуле:  Vc=Vci+Vca  где:  Vci - объем сточных вод, сброшенный производственными предприятиями в систему канализации предприятию, оказывающему услуги по этому виду деятельности. Этот объем сточных вод определяется по каждому производственному предприятию на основании технологических данных согласно проектной документации предприятия водопользователя или " Комплексным нормам водопотребления и водоотведения для промышленных отраслей" при обязательном согласовании с предприятием водопроводно-канализационного хозяйства, независимо от видов водоисточников, в т.ч. собственных;  Vca - объем сточных вод, сброшенный бюджетными организациями, населением и другими потребителями. В случае отсутствия приборов учета объем сточных вод принимается равным объему отпущенной  воды предприятиями по водоснабжению и канализации этим категориям.  3.4  Средние базовые тарифы по снабжению потребителей  питьевой и  технической водой и на оказание услуг по канализации, рассчитанные по настоящей методологии, действительны на трехлетний период.  3.5  Пересмотр средних базовых тарифов будет осуществляться ежегодно, как правило, после представления предприятиями по водоснабжению и канализации финансовых отчетов за предыдущий год согласно формулам:  По обеспечению потребителей питьевой водой:  TAPm= [(TAPmo*Kca)/(Kvap)]+-R  По обеспечению технической водой:  TATm= [(TATmo*Kca)/(Kvat)]+-R  На услуги по канализации:  TCm= [(TCmo*Kcc)/(Kvac)]+-R  где:  Kca и Kcc -  коэффициенты, учитывающие изменение расходов и затрат предприятий, связанных с оказанием услуг по водоснабжению и, соответственно, услуг по канализации в тот год, для которого пересматриваются тарифы, по сравнению с расходами и затратами, принятыми при расчете базовых тарифов;  Kvap, Kvat и Kvac - коэффициенты, учитывающие изменение объемов питьевой и технической воды, отпущенной потребителям, и сточной воды, сброшенной в канализационную систему в тот год, для которого пересматриваются тарифы по сравнению с объемами, принятыми при расчете базовых тарифов;  R -  корректирующий тариф, который предусматривает включение в тарифы на год, для которого они пересматриваются, финансовых потерь или исключение из тарифов сверхприбыли, полученной предприятиями по водоснабжению и канализации, из-за появления в период действия ранее действующих базовых тарифов объективных факторов (изменения в законодательных и нормативных актах, непредвиденные изменения  производственных мощностей, изменение объема воды, отпущенного потребителям, изменение цен и тарифов на энергетические ресурсы, на химические реагенты и на другие материалы, используемые в технологическом процессе), которые повлияли на уровень тарифов. Эти отклонения рассчитываются по каждому виду деятельности. Корректирующий тариф по каждому виду деятельности определяется путем деления этих потерь (сверхприбылей) на соответствующий объем воды, который будет отпущен потребителям или сброшен в канализационную систему, в год, на  который пересматривается тариф.  3.6 В течение регулируемого года пересмотр тарифов может быть осуществлен только в случаях, когда под влиянием описанных выше факторов регистрируются отклонения более чем на 3,0% от установленных тарифов. В случае, когда отклонения составляют менее 3,0%, соответствующая разница будет включена в тарифы, которые будут введены в действие в последующий регулируемый период, посредством корректирующего тарифа R.  3.7 S.A. "Ap=-Canal Chi[in=u" осуществляет пересмотр тарифов с учетом требований Кредитного соглашения Европейского банка реконструкции и развития и S.A. "Ap= Canal Chi[in=u" по Проекту реконструкции систем водоснабжения и канализации мун. Кишинэу от 20.12.97г., ратифицированного Постановлением Парламента  Республики Молдова № 1600-XIII от 10.03.98.  3.8 Настоящая методология предусматривает установление единых тарифов для всех категорий потребителей на уровне средних рассчитанных по предприятию.Органы местного публичного управления имеют право, в переходный период, устанавливать для населения тарифы на уровне более низком, чем средние, покрывая соответствующую разницу за счет повышения тарифов для остальных категорий потребителей. В таком случае в первый год тарифы, установленные для населения, не должны быть ниже 0,6 от средних рассчитанных, и во втором году  0,8 от средних рассчитанных.  Если дифференцированный тариф утверждается с несбалансированным уменьшением по одной группе потребителей и увеличением по другой, то орган, утвердивший такие тарифы, обязан компенсировать предприятию водопроводно-канализационного хозяйства ущерб, понесенный по этим причинам.  3.9 Тарифы рассчитываются предприятиями по водоснабжению и канализации и представляются органам местного публичного управления для рассмотрения и утверждения согласно форме, приложенной к настоящей методологии. Тарифы устанавливаются предельными и не должны превышаться предприятиями по водоснабжению и канализации. Предприятия по водоснабжению и канализации  вправе предоставлять потребителям скидки с установленных тарифов в зависимости от объемов потребления воды, уровня и вида платежей и др.  Смотри стр 73-74 ОМ157-159/21-12-2000     