    HANRTIC22/2004 Внутренний номер:  291388  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  14.07.2004   о применении тарифов на местные телефонные переговоры в некоторых административно-территориальных единицах Республики Молдова  Опубликован : 23.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 261
    Дата вступления в силу : 23.07.2004     В результате анализа ситуации, сложившейся в населенных пунктах, исключенных из одной административно-территориальной единицы и включенных в другую административно-территориальную единицу (район), образованная в результате административно-территориальной реформы, в целях снижения стоимости реконфигурациии сетей связи и установления для пользователей услуг связи вышеуказанных населенных пунктов условий, равных с условиями пользователей тех же услуг из административно-территориальной единицы, в которую они были включены,во исполнение Закона об административно-территориальном устройстве Республики Молдова № 764 от 27 декабря 2001 г., Административный совет Национального агентства по регламентированию в области связи и информатики (НАРЭИ) на основании:   статьи 9(1) Закона об электросвязи №.520 от 07.07.1995 г. и пункта 22 Положения НАРЭИ, утвержденного Постановлением Правительства  № 843 от 17 августа 2000 г., ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. АО "Молдтелеком"  производить тарификацию телефонных переговоров по местным тарифам, осуществленных пользователями его услуг из населенных пунктов, исключенных из одной административно-территориальной единицы и включенных в другую административно-территориальную единицу (район), пропущенных через междугородную станцию внутри нынешней административно-территориальной единицы (района), в которую входит соответствующий населенный пункт.   2. АО "Молдтелеком" производить тарификацию телефонных переговоров по местным тарифам, осуществленных пользователями его услуг из населенных пунктов, исключенных из одной административно-территориальной единицы и включенных в другую административно-территориальную единицу (район), внутри бывшей административно-территориальной единицы, к которой подключена телефонная станция.   3. АО "Молдтелеком" производить тарификацию телефонных переговоров по местным тарифам, осуществленных пользователями его услуг из нынешней административно-территориальной единицы (района), в которую входит каждый из соответствующих населенных пунктов, пропущенных через междугородную станцию, к населенным пунктам, исключенным их одной административно-территориальной единицы и включенным в другую административно-территориальную единицу (район).   4. АО "Молдтелеком" будет производить тарификацию телефонных переговоров по местным тарифам, осуществленных пользователями его услуг из бывшей административно-территориальной единицы, к которой подключена телефонная станция, к населенным пунктам, исключенным из одной административно-территориальной единицы и включенным в другую административно-территориальную единицу (район).   5. АО "Молдтелеком" будет производить тарификацию телефонных переговоров по местным тарифам, осуществленных пользователями его услуг внутри автономного территориального образования Гагаузия.   6. Постановление Административного совета НАРЭИ № 29 от 05.12.2003 г. аннулировать.   7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.       Председатель   Административного   Совета НАРЭИ                                       Юрие ТЭБЫРЦЭ   Члены Совета                                        Станислав ГОРДЯ   Петру ГРЕКУ      Кишинэу, 14 июля 2004 года   № 22.      