    HGDSB32/3/2005 Внутренний номер:  291305  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ФОНД ГАРАНТИРОВАНИЯ ДЕПОЗИТОВ В БАНКОВСКОЙ СИСТЕМЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32/3 от  26.08.2005   об изменении Положения о порядке исчисления и осуществления банками платежей и взносов в Фонд гарантирования депозитов в банковской системе  Опубликован : 09.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 402
    Дата вступления в силу : 01.10.2005    Во исполнение статьи 44 Закона № 575-XV от 26.12.2003 г. о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе, принимая во внимание Постановление Национального банка Молдовы № 190 от 23 июня 2005 г. об изменении и дополнении Плана счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова и ввиду согласования актов Фонда с другими нормативными актами, Административный совет Фонда гарантирования депозитов в банковской системе ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Исключить из Положения о порядке исчисления и осуществления банками платежей и взносов в Фонд гарантирования депозитов в банковской системе, утвержденного Постановлением Административного совета Фонда гарантирования депозитов в банковской системе от 20 августа 2004 г., из пункта 2.2.1 главы II "Определение расчетной базы" следующее:   "2130  Депозитные сертификаты".   2. Настоящее постановление публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова и вступает в силу с 1 октября 2005 г.       Председатель   Административного совета Фонда               Петру Веверица      Кишинэу, 26 августа 2005 г.    № 32/3.        