    HANRE171/2005 Внутренний номер:  291341  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 171 от  04.01.2005   о порядке периодической поверки газовых  счетчиков, установленных у бытовых потребителей  Опубликован : 21.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-16 
    статья № : 26
    Дата вступления в силу : 21.01.2005    Учитывая, что при исполнении требований, предусмотренных  ст.14 абз.(3) Закона об энергетике № 1525-XIII от 19.02.98 г. (Мonitorul Оficial al Republicii Moldova № 50-51 от 04.06.1998 г.) и ст.33 абз.(1) Закона о газе № 136-XIV от 17.09.98 г. (Мonitorul Оficial al Republicii Moldova № 111-113 от 17.12.1998 г.), на период проведения периодической поверки индивидуальных газовых счетчиков, принадлежащих бытовым потребителям, поставщики определяют  расход природного газа и выписывают счет для его оплаты, согласно нормам потребления (Приказ Министерства промышленности и энергетики о нормах потребления природного газа в отсутствие счетчика № 124 от 25.12.2000 г.), установленным для бытовых потребителей, не имеющих индивидуальных приборов учета, и эти нормы не отражают реального расхода газа абонентами, имеющими  индивидуальные газовые счетчики, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. На время периодической поверки газовых счетчиков, установленных бытовым потребителям, обладатели лицензий на распределение и поставку природного газа по регулируемым тарифам обязаны установить другой счетчик взамен демонтированного.  Расходы, связанные с формированием оборотного фонда заменяемых счетчиков, будут включены в тариф на природный газ.   2. До создания оборотного фонда заменяемых счетчиков при отступлении от требований п.9.16 Положения о поставке и потребления природного газа (Мonitorul Оficial al Republicii Moldova № 46-48 от 04.04.02 г.) обладатели лицензий на распределение и поставку природного газа по регулируемым тарифам определят расход природного газа и выпишут счет на период поверки счетчиков согласно среднесуточному потреблению газа, зарегистрированному  за аналогичный предыдущий период.   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на управление регламентирования и лицензирования Национального агентства по регулированию в энергетике.        Директор НАРЭИ            Николае Трибой   Директор                          Анатол Бурлаков      Кишинэу, 4 января 2005 г.   № 171.      