    HANREA100/2003 Внутренний номер:  291370  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 100 от  23.06.2003   о базовых расходах и параметрах для расчета тарифов на электрическую энергию  Опубликован : 27.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-131 
    статья № : 167     Утратило силу согласно ПНАРЭ261 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.539      Согласно условиям Методологии расчета тарифов на электрическую энергию - составляющей части Договора купли-продажи акций RE мун. Кишинэу, АО RED Centru,   АО RED Sud,  на основании анализа экономической деятельности и материалов, представленных этими предприятиями для установления базовых расходов и параметров, переговоров с представителями компании, Aдминистративный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить следующие первоначальные значения расходов и параметров для расчета тарифов на электрическую энергию, поставляемую RE мун. Кишинэу, АО RED Centru  и АО RED Sud всем категориям потребителей:   1.1. Расходы на содержание и эксплуатацию распределительных сетей ((ODCo) - 67339 тыс. леев, в том числе:   - затраты на оплату труда (LCDo) - 24753,0 тыс. леев;   - материальные затраты (CMDo) - 30510,0 тыс. леев;   - расходы на содержание и эксплуатацию распределительных сетей (COMDo) - 12075,0 тыс. леев.   1.2  Коммерческие расходы (CMCo) - 28482,0 тыс. леев, в том числе затраты, связанные с учетом электрической энергии, поставляемой потребителям, 10312 тыс. леев ежегодно начиная с 1 июля 2001 года.   1.3 Общие и административные расходы, другие операционные расходы (CSo) - 25019,0 тыс. леев.   1.4 Годовую потребность в оборотных средствах для 2000 года ( б î ) - 21 день, уровень потерь в распределительных сетях (LD) - 23,87%. В последующие годы согласно Методологии расчета тарифов на электрическую энергию уровень этих показателей будет рассчитываться, принимая за основу относительные отклонения в уровнях годовых параметров, предусмотренных в приложении 1 к методологии.   2. Утвердить средний уровень рентабельности для создания оборотных средств в 2002 году в размере 14% согласно требованиям, предусмотренным методологией.   3. Первоначальная стоимость функционирующих основных фондов соответствует результатам переоценки основных фондов, осуществленной аудиторской компанией "Price Waterhouse Coopers" по состоянию на 31.03.2002 г.     4. В результате переговоров, применения за основу первоначального значения расходов и базовых параметров финансовые отклонения по состояниию на 31 декабря 2002 года признаются в сумме 50000 тыс. леев. Возврат финансовых отклонений будет производиться поэтапно, начиная с 2004 года, актуализированно согласно требованиям методологии.        Генеральный   директор Национального   агентства  по регулированию   в Энергетике                                     Николае Трибой   Директор                                             Василий Карафизи     Кишинэу, 23  июня 2003 г.   № 100.      