    HANRTIC09/2/2004 Внутренний номер:  291384  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 09/2 от  31.03.2004   о внесении изменений в постановления Административного совета Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики №12/1 от 26.12.2002 г. и №32 от 24.12.2003 г.  Опубликован : 09.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-60 
    статья № : 144  Административный Совет Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики (НАРЭИ), на основании: ст. 9(1) Закона об электросвязи №520-XIII от 07.07.1995 г., с последующими изменениями и дополнениями; пункта 22 Положения НАРЭИ утвержденного  Постановлением Правительства Республики Молдова №843 от 17 августа 2000 г., с последующими изменениями и дополнениями, и принимая во внимание позднее внедрение по объективным причинам (сложное социально-экономическое положение населения) II этапа ребалансировки тарифов на базовые публичные услуги электросвязи, предоставляемые АО«Молдтелеком», а также необходимость анализа влияния ребалансировки на экономические показатели АО «Молдтелеком» и на пользователей, ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.	Перенести, до установления новой даты, дату ввода в действие IV этапа ребалансировки тарифов на базовые публичные услуги электросвязи, предоставляемые АО«Молдтелеком», предусмотренного Планом ребалансировки тарифов на основные публичные услуги электросвязи оператора с доминирующим положением на рынке этих услуг АО”Молдтелеком”. 2.	Исключить из текста постановлений Административного совета НАРЭИ №12/1 от 26.12.2002 г. и №32 от 24.12.2003 г. дату «31.03.2004 г.». 3.	В целях анализа влияния ребалансировки тарифов на экономическую деятельность АО «Молдтелеком» и на пользователей базовых публичных услуг электросвязи АО «Молдтелеком» представлять НАРЭИ через каждые три месяца после внедрения второго этапа ребалансировки информацию об экономических показателях, о флуктуации абонентов по выбранным пакетам, о трафике,  генерируемом абонентами, прочее. 4.	Дата внедрения следующих этапов ребалансировки тарифов на базовые публичные услуги электросвязи, предоставляемые оператором с доминирующим положением на рынке этих услуг, АО «Молдтелеком» установить исходя из результатов предыдущего этапа ребалансировки и его влияния на социально-экономическое положение абонентов. 5.	Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». Председатель Административного совета НАРЭИ		                                   	                                            Юрие ТЭБЫРЦЭ Члены Совета                                                                   	Станислав ГОРДЯ Петру ГРЕКУ Кишинэу, 31 марта 2004 г. № 09/2.   