    HANREA114/2003 Внутренний номер:  291343  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 114 от  26.12.2003   о Методологиях определения, утверждения и применения тарифов на услуги, оказываемые предприятиями энергетического сектора  Опубликован : 20.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-34 
    статья № : 72     Утратило силу согласно ПНАРЭ411 от 27.04.11, МО91-94/03.06.11 ст.578  Утратило силу согласно ПНАРЭ256 от 10.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.502 ИЗМЕНЕНО    ПНАРЭ147/25.08.04, MO171/17.09.04 ст.335      В целях установления для всех предприятий энергетического сектора единого порядка определения, утверждения и применения тарифов на оказываемые услуги, надежного и качественного обеспечения потребителей энергетическими ресурсами с минимальными затратами, стимулирования предприятий в осуществление инвестиций в развитие, обновление и реконструкцию производственных мощностей, транспортных и распределительных сетей Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:      1. Утвердить:     Методологию определения, утверждения и применения тарифов на производство электрической, тепловой энергии и подпиточной воды;     Методологию определения, утверждения и применения тарифов на услуги по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии;     Методологию определения, утверждения и применения тарифов на электрическую энергию, отпускаемую распределительными предприятиями "RED Nord" S.A. и "RED Nord-Vest" S.A.;     Методологию расчета, утверждения и применения тарифов на тепловую  энергию, отпускаемую конечным потребителям.     2. Признать утратившим силу:     Методологию расчета и применения тарифов на электрическую и тепловую энергию, утвержденную Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 10 от 25 июня 1999 года (Monitorul Oficial № 67-69 от 01.07.1999 г., ст. 111).       АДМИНИСТРАТИВНЫЙ СОВЕТ   Национального агентства   по регулированию в энергетике                    Николае ТРИБОЙ   Анатол БУРЛАКОВ     Кишинэу, 26 декабря 2003 г.   № 114.       Утверждена   Постановлением Административного   совета Национального агентства   по регулированию в энергетике   № 114 от 26 декабря 2003 года   МЕТОДОЛОГИЯ   ОПРЕДЕЛЕНИЯ, УТВЕРЖДЕНИЯ И ПРИМЕНЕНИЯ ТАРИФОВ НА УСЛУГИ ПО ТРАНСПОРТИРОВКЕ И ДИСПЕТЧЕРИЗАЦИИ ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1.1. Настоящая методология разработана в соответствии с Законом об электрической энергии, национальными стандартами бухгалтерского учета и другими нормативными актами Республики Молдова в целях установления единого порядка определения, утверждения и применения тарифов на услуги по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии, оказываемые государственным предприятием "Moldelectrica".     1.2. Настоящая методология устанавливает:     - - состав расходов и затрат, включаемых в расчете тарифов;     - - метод расчета рентабельности инвестиций, осуществляемых предприятием;     - - порядок определения, утверждения и применения базовых тарифов;     - - порядок пересмотра базовых тарифов.     1.3. Принятый механизм для определения и применения тарифов основывается на следующих принципах:     - надежного обеспечения потребителей электрической энергией;     - возмещения затрат и расходов, связанных с эффективной эксплуатацией установок по транспортировке и диспетчеризации, и расходов, необходимых для защиты окружающей среды;     - осуществления эффективной и прибыльной деятельности, позволяющей предприятию возмещать финансовые средства, вложенные в развитие и реконструкцию транспортных и диспетчерских мощностей.     При установлении тарифов будет учитываться энергетическая безопасность страны и особенности параллельной работы энергосистемы республики с энергосистемами других стран.     1.4. Настоящая методология применяется при определении тарифов для государственного предприятия по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии "Moldelectrica" и действительна в течение пяти лет.   II. ОПРЕДЕЛЕНИЕ ТАРИФОВ   2.1 Тарифы на услуги по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии рассчитываются на 1 кВт электроэнергии, транспортируемой через транспортные сети, и определяются согласно формуле:     C t +R n +D ev          T 0 =   ,         V ,         где:     C t - расходы и затраты предприятия по транспортировке и диспетчеризации;     R n - рентабельность новых активов (инвестиций);     D ev - финансовые отклонения, которые необходимо включить в тариф текущего года как результат отклонений между параметрами, учтенными при установлении тарифов и фактически зарегистрированными (уровнем внутреннего валового продукта, индекса инфляции, объемом транспортируемой электрической энергии, и т.д.);     V - количество электрической энергии, транспортируемой через транспортные сети. При установлении тарифов это количество определяется как разница между объемом электроэнергии, поступающей в транспортные сети (от предприятий по производству электроэнергии, импорта, транзита и экспорта в другие страны), и технологическим расходом электроэнергии в транспортных сетях, утвержденным ANRE. Фактический объем транспортируемой электроэнергии определяется согласно Правилам рынка электроэнергии, утвержденным ANRE.   III. СОСТАВ РАСХОДОВ И ЗАТРАТ,   ВКЛЮЧАЕМЫХ ПРИ ОПРЕДЕЛЕНИИ ТАРИФОВ   3.1. Состав расходов и затрат, включаемых при расчете тарифов на услуги по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии, устанавливается в соответствии с положениями НСБУ-3 "Состав затрат и расходов предприятия", а также другими национальными стандартами бухгалтерского учета и охватывает следующее:     - затраты операционной деятельности (CAO);     - чрезвычайные убытки (PE).     То есть:   Ct =CAO + PE   3.2 Затраты операционной деятельности включают:     - косвенные производственные затраты (CIP);     - коммерческие расходы (CC);     - общие и административные расходы (CGA);     - другие операционные расходы (CO).     То есть:   CAO = CIP+CC+CGA+CO   3.2.1 Косвенные производственные затраты (CIP) включают:     - износ основных средств производственного назначения, непосредственно связанных с транспортировкой и диспетчеризацией (транспортные электрические сети, национальный диспетчерский центр, центр управления и связи, установки по обслуживанию и ремонту линий электропередач и диспетчерского оборудования, прочие основные средства, непосредственно связанные с транспортировкой и диспетчеризацией);     - затраты на поддержание основных средств производственного назначения в рабочем состоянии (технический осмотр и уход, проведение текущего, среднего и капитального ремонтов), включая технические средства управления, связи и сигнализации, относящиеся к деятельности по транспортировке и диспетчеризации;     - затраты на выполнение работ по соблюдению санитарно-гигиенических норм, на поддержание чистоты и порядка на производстве;     - затраты на содержание и эксплуатацию средств защиты природоохранного назначения, относящихся к деятельности по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии, платежи за выбросы загрязняющих веществ в окружающую среду;     - амортизация нематериальных активов, износ малоценных и быстроизнашивающихся предметов, используемых в производственном процессе;     - затраты, связанные с совершенствованием технологии и организации производства;     - стоимость всех материалов и запасных частей, используемых в процессе производства для обеспечения нормального технологического процесса, содержания и ремонта основных средств производственного назначения или применяемых в иных производственных целях;     - затраты на оплату труда работников, занятых непосредственно в производственном процессе, административного персонала производственных подразделений, включая все виды премий и доплат по действующим на предприятии системам, выплаты стимулирующего характера работникам, занятым в производственном процессе;     - отчисления на социальное и медицинское страхование, в пенсионный фонд и государственный фонд занятости;     - затраты по обеспечению нормальных условий труда и техники безопасности на производстве согласно действующему законодательству;     -  затраты по обеспечению охраны производственных подразделений, включая противопожарную охрану;     - затраты на командировки работников, на обязательное страхование работников, занятых в сфере производства и производственных активов, в соответствии с действующим законодательством;     - прочие расходы в соответствии с действующим законодательством.     3.2.2. К коммерческим расходам (СС) относятся затраты, непосредственно связанные с коммерческой деятельностью предприятия, а именно:     - маркетинговые услуги;     - комиссионные сборы;     - расходы на рекламу и информацию потребителей;     - расходы на оплату труда работников коммерческих подразделений;     - износ основных средств коммерческого назначения и др.     3.2.3 К общим и административным расходам (CGA) относятся:     - расходы на оплату труда управленческого и хозяйственного персонала предприятия, все виды премий и доплат;     - дополнительные выплаты, пособия, надбавки, компенсации работникам предприятия;     - отчисления на социальное и медицинское страхование, в пенсионный фонд и государственный фонд занятости;     - содержание и ремонт основных средств административного, общехозяйственного и природоохранного назначения, амортизация нематериальных активов общехозяйственного назначения предприятия;     - износ основных средств общехозяйственного и административного назначения;     - стоимость, износ и ремонт малоценных и быстроизнашивающихся предметов;     - плата за текущую аренду основных средств, нематериальных активов и малоценных и быстроизнашивающихся предметов;     - расходы на содержание законсервированных основных средств в соответствии с действующими нормативными актами;     - расходы на содержание и обслуживание технических средств управления, средств сигнализации, телефонной связи и вычислительной техники, не относящихся к производству;     - почтово-телеграфные расходы, расходы на содержание и эксплуатацию телефонных станций, коммутаторов, факсов, установок диспетчерской, радио и других видов связи, используемых для управления;     - расходы на типографские работы, на приобретение канцелярских принадлежностей, бланков учета, отчетности;     - оплата услуг общего и административного характера, осуществляемых сторонними организациями, расходы по охране административно-хозяйственных объектов и по обеспечению их противопожарной безопасности;     - расходы на содержание служебного автотранспорта, на командировки управленческого персонала и представительские расходы;     - расходы на страхование имущества общего и административного назначения, предусмотренные действующими нормативными актами;     - расходы, связанные с набором рабочей силы, банковскими услугами, товарными биржами, консультационными, юридическими, информационными, рекламными и аудиторскими организациями, взносы на регулирование;     - расходы на подготовку и переподготовку кадров, на изобретательство и рационализацию производственного характера;     - расходы на приобретение специальной литературы, нормативных и инструктивных актов, подписку на специальные издания, необходимые в производственной деятельности;     - налоги и сборы согласно действующему законодательству;     - прочие расходы, связанные с производственной деятельностью предприятия.     3.2.4 Расходы предприятия, которые не могут быть отнесены ни к коммерческим, ни к общим и административным расходам, относятся к другим операционным расходам (CO).     К ним относятся:     - выплата процентов филиалам, дочерним и ассоциированным предприятиям;     - выплата процентов по полученным краткосрочным и долгосрочным банковским кредитам и займам, за исключением случаев их капитализации, предусмотренных НСБУ 23 "Затраты по займам".     3.3 Чрезвычайные убытки (PE) могут возникнуть в результате операций, не связанных с деятельностью предприятия. К ним относятся:     - убытки от стихийных бедствий;     - потери в результате изменений в законодательстве республики.   IV. ОПРЕДЕЛЕНИЕ РАСХОДОВ И ЗАТРАТ, ВКЛЮЧАЕМЫХ В РАСЧЕТ ТАРИФОВ НА УСЛУГИ ПО ТРАНСПОРТИРОВКЕ И ДИСПЕТЧЕРИЗАЦИИ ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ   Расходы и затраты, необходимые для оказания услуг по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии, определяются предприятием исходя из: технико-экономических характеристик и технического состояния энергетических сетей и оборудования; действующих законодательных и нормативных актов; действующих норм и нормативов; заключенных договоров со сторонними организациями; смет расходов; действующих цен и тарифов на внутреннем и внешнем рынках; первоначальной балансовой стоимости и срока полезного функционирования основных средств и т.д.    4.1 Особенности определения износа основных средств   4.1.1. Износ основных средств определяется в соответствии с положениями НСБУ 16 "Учет долгосрочных материальных активов" и Каталога основных средств и нематериальных активов, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 338 от 21.03.03 г., а порядок их включения в себестоимость продукции - согласно НСБУ 3 "Состав расходов и затрат предприятия". Износ основных средств, непосредственно используемых в производственном процессе, включается в косвенные производственные затраты, а износ основных средств коммерческого, общего и административного назначения - в коммерческие расходы и соответственно в общие и административные расходы. В расчет тарифов на услуги по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии не включается стоимость износа основных средств, не предназначенных для оказания услуг по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии, сданные в аренду, а также объектов жилищного фонда и культурно-бытового назначения.     4.1.2. Износ основных средств, учитываемый при расчете тарифов, определяется методом прямолинейного списания, обеспечивающим равномерность отчислений в течение всего срока полезного функционирования основных средств.   4.2 Особенности определения других расходов   и затрат операционной деятельности   4.2.1. Затраты на оплату труда определяются исходя из: численности персонала, непосредственно занятого в процессе по содержанию, эксплуатацию и ремонту транспортных сетей, диспетчерского оборудования и прочих основных средств, предназначенных для оказания услуг по транспортировке и диспетчеризации, и численности персонала, необходимого для обеспечения нормальной деятельности предприятия (коммерческой, административной и т. д.); уровня тарифной ставки, установленной в республике для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий; отраслевого коэффициента и уровня квалификации персонала; режима работы и условий труда, а также других факторов, характерных для отрасли энергетики.     Отчисления в фонд социального и медицинского страхования, в пенсионный фонд и государственный фонд занятости определяются исходя из норм, установленных законодательством.     4.2.2. Затраты на оплату труда производственного персонала включаются в косвенные производственные затраты, а затраты для оплаты коммерческого, административного и хозяйственного персонала - соответственно в коммерческие, общие и административные расходы.     4.2.3. Затраты на поддержание основных средств производственного назначения в рабочем состоянии (технический осмотр и уход, проведение текущего, среднего и капитального ремонтов), на выполнение санитарно-гигиенических норм, на поддержание чистоты и порядка на производстве, стоимость всех видов энергии, материалов и запасных частей, используемых для содержания и эксплуатации основных средств и обеспечения нормального технологического процесса, либо расходуемых в иных производственных целях, затраты по обеспечению нормальных условий труда и техники безопасности, которые связаны с процессом производства и предусмотрены действующим законодательством, прочие косвенные производственные затраты, коммерческие, общие и административные расходы определяются предприятием на основе планов по ремонту и техническому обеспечению основных средств, действующих норм расхода, утвержденных смет расходов, рыночных цен, заключенных договоров со сторонними организациями и т.д.   4.3  Определение чрезвычайных убытков   Чрезвычайные убытки определяются предприятием при возникновении нештатных ситуаций (стихийные бедствия, изменения в законодательстве республики), в результате чего предприятие понесло реальные убытки, подтвержденные уполномоченными органами, и которые согласно национальным стандартам бухгалтерского учета включаются в расходы. В этих случаях в тарифе учитываются лишь те расходы, которые не возмещаются предприятием из других источников (страхования, государственные компенсации, пожертвований и т.д.).   V. ЗАТРАТЫ И РАСХОДЫ, НЕ ВКЛЮЧАЕМЫЕ В ТАРИФ НА УСЛУГИ ПО ТРАНСПОРТИРОВКЕ И ДИСПЕТЧЕРИЗАЦИИ ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ   При расчете тарифа на услуги по транспортировке и диспетчеризации не учитываются следующие затраты и расходы:     - на выполнение работ по строительству, реконструкции, приобретению, модернизации, монтажу и тестированию оборудования;     - по вводу в действие новых предприятий, цехов и агрегатов, по сдаче в эксплуатацию новых предприятий (объектов) и авторскому надзору проектных организаций;     - по устранению недоделок в проектных и строительно-монтажных работах, ревизии (демонтажу), исправлению дефектов оборудования и повреждений, полученных по вине изготовителей, поставщиков и транспортных организаций, и другие капиталовложения.     Все перечисленные затраты и расходы включаются в тариф лишь после сдачи в эксплуатацию основных средств через включения в затраты износа основных средств;     - на выполнение работ по проектированию, строительству, приобретению оборудования, ремонту и содержанию жилищных, культурно-бытовых и прочих объектов, не относящихся к производственной деятельности, а также затраты по работам, квалифицированных как оказание помощи другим предприятиям и организациям как в форме услуг, так и в виде материальной или финансовой помощи;     - затраты, связанные с выплатой различных штрафов, пени, покрытием недостач и потерь;     - на выполнение или оплату работ (услуг), не связанных с оказанием услуг по транспортировке и диспетчеризации.     Затраты по содержанию Центра по обучению кадров государственного предприятия "Autoelectrotrans", государственного предприятия военизированной охраны объектов энергетики "Scutul Energetic" включаются в тариф на услуги по транспортировке и диспетчеризации лишь в части, касающейся оказания услуг этими структурами, исключительно для предприятий по транспортировке и диспетчеризации.   VI. РЕНТАБЕЛЬНОСТЬ НОВЫХ АКТИВОВ (ИНВЕСТИЦИЙ)   Настоящая методология предусматривает стимулирование предприятия в осуществлении инвестиций в отрасль. Исходя из этого и в соответствии с принципами рыночной экономики предусматривается установление приемлемого уровня рентабельности на средствах, вкладываемых предприятием в развитие, обновление, реконструкцию транспортной и диспетчерской системы. Рентабельность осуществляемых инвестиций рассчитывается исходя из чистой стоимости инвестиций, осуществляемых предприятием и их уровня рентабельности. То есть:     RI = VNI x Rr,     где:     VNI - чистая стоимость новых инвестиций (сданных в эксплуатацию основных средств), осуществляемых предприятием на период действия настоящей методологии, которая рассчитывается по формуле:        VNI= ΣVII - ΣDFA,     где:    ΣVII - первоначальная стоимость долгосрочных материальных активов, сданных в эксплуатацию в результате осуществленных предприятием новых инвестиций в период действия настоящей методологии начиная с базового года 2003 до года, для которого рассчитываются тарифы;    ΣDFA - сумма износа на период с момента вступления в действие настоящей методологии до года, для которого устанавливаются тарифы, рассчитываемая для долгосрочных материальных активов, сданных в эксплуатацию в результате осуществленных предприятиями новых инвестиций в течение указанного периода.     Rr - уровень рентабельности (прибыли), применяемый к новым инвестициям. Для инвестиций, осуществляемых в первый год действия настоящей методологии, Rr равен 23%.     Для инвестиций, осуществляемых в последующие годы, уровень рентабельности определяется:     - по инвестициям, осуществляемым из собственных средств предприятия, - на уровне средней процентной ставки, применяемой в соответствующем году по казначейским облигациям Республики Молдова со сроком обращения 364 дня;     - по инвестициям, осуществляемым из банковских кредитов и заемных средств - на уровне средних процентных ставок по долгосрочным банковским кредитам (пять и более лет), установленным Национальным банком Республики Молдова для соответствующего года, с добавлением максимум пяти пунктов.     Настоящая методология предусматривает, что для осуществления инвестиций предприятие в первую очередь использует свои собственные средства (амортизационные фонды) и только в случае нехватки таковых прибегает к кредитам и займам.   VII. ПЕРЕСМОТР РАСХОДОВ И ЗАТРАТ   Элементы расходов и затрат ежегодно будут уточняться в соответствии с соответствующими параметрами. При пересмотре косвенных производственных затрат (без амортизации основных средств), общих и административных расходов будет приниматься во внимание реальный показатель внутреннего валового продукта Республики Молдова, чтобы учесть рост цен и изменение уровня производительности. При пересмотре коммерческих и других операционных расходов будет приниматься во внимание уровень инфляции в Молдове, поскольку большинство этих расходов связаны с поставками на внутреннем рынке. Одновременно будет учитываться и возможный рост эффективности работы предприятия для обеспечения стимулов потребителям и предприятию. Все компоненты расходов и затрат пересматриваются ежегодно следующим образом:     j     CIP j =[(CIP 0 -D 0 ) x Π (1+GDP i )x(1-Y 1 )+D j ]      i=1      j     CC j = CC 0  x Π (1+CPIM i ) x (1-Y 2 )      i=1            j     GCA j =CGA 0 x  Π (1+GDP i ) x (1-Y 3 ) .      i=1           j     CO j = CO 0 x  Π (1+CPIM i )+(1-Y 4 ) ,      i=1     где:     GDP  - реальный показатель внутреннего валового продукта Республики Молдова, опубликованный Департаментом статистики и социологии Республики Молдова. При пересмотре будет приниматься во внимание его значение на момент пересмотра;     D - износ основных средств;     CPIM  - индекс потребительских цен в Республике Молдова, опубликованный Департаментом статистики и социологии Республики Молдова. При пересмотре тарифа будет приниматься во внимание его значение на момент пересмотра;     Y 1 ,Y 2 ,Y 3 ,Y 4 - показатели экономической эффективности на период действия настоящей методологии.     Уровень этих показателей устанавливается: Y 1 - 2,0% ежегодно; Y 2  _ 1,5% ежегодно; Y 3 - 2,0% ежегодно; Y 4  - 1,5% ежегодно.   VIII. УТВЕРЖДЕНИЕ, ПЕРЕСМОТР И ПРИМЕНЕНИЕ ТАРИФОВ   8.1. В соответствии с настоящей методологией тарифы рассчитываются предприятием и представляются ANRE на утверждение. Предприятие представляет ANRE расчеты и все материалы, необходимые для установления тарифов в строгом соответствии с положениями о процедурах и правилах пересмотра тарифов на услуги, регулируемые ANRE.     8.2. На основании данной методологии ANRE пересматривает тарифы и утверждает первоначальные расходы и затраты. Пересмотр проводится после опубликования методологии. Предприятие представит отчет, подтверждающий фактические расходы и затраты прошлого года, с выделением любых непредвиденных расходов. ANRE совместно с предприятием проанализирует данный отчет, учитывая лишь расходы, строго необходимые для осуществления деятельности по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии.     После соответствующего анализа осуществляется пересмотр, утверждение и опубликование тарифов, действующих на последующий год.     Величина отклонений ( Dev ) рассчитывается для каждого отчетного года, чтобы отразить отклонения между принятыми при утверждении тарифов и фактически сложившимися параметрами в предыдущем отчетном году.     8.3. Тарифы утверждаются средние на весь календарный год. Пересмотр тарифов осуществляется ежегодно после представления предприятием финансового отчета за предыдущий год и материалов, необходимых для пересмотра тарифов.     8.4. Предприятие вправе потребовать пересмотр тарифов в течение года при наличии объективных, не зависящих от предприятия факторов, оправдывающих подобную меру и способных повлечь отклонение на 3 и более процентов от первоначально установленной в тарифах стоимости. В этом случае предприятие обязано представить анализ отклонений между данными, применяемыми при расчете тарифов, и фактически сложившимися данными.     8.5. В целях исключения возможности дискриминации потребителей тарифы, утвержденные согласно настоящей методологии, являются фиксированными и не могут быть изменены предприятием.     8.6. Пересмотр тарифов и их уточнение в течение года осуществляются по запросу предприятия или по инициативе ANRE.            [Методология "МЕТОДОЛОГИЯ ОПРЕДЕЛЕНИЯ, УТВЕРЖДЕНИЯ И ПРИМЕНЕНИЯ ТАРИФОВ НА ПРОИЗВОДСТВО ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ, ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ И НА ВОДУ ДЛЯ ПОДПИТКИ" утратило силу согласно ПНАРЭ147/25.08.04, MO171/17.09.04 ст.335] [Методология "МЕТОДОЛОГИЯ РАСЧЕТА, УТВЕРЖДЕНИЯ И ПРИМЕНЕНИЯ ТАРИФОВ НА ТЕПЛОВУЮ ЭНЕРГИЮ, ОТПУСКАЕМУЮ КОНЕЧНЫМ ПОТРЕБИТЕЛЯМ" утратило силу согласно ПНАРЭ147/25.08.04, MO171/17.09.04 ст.335]                  Утверждена   Постановлением Административного   совета Национального агентства   по регулированию в энергетике   № 114 от 26 декабря 2003 года   МЕТОДОЛОГИЯ   ОПРЕДЕЛЕНИЯ, УТВЕРЖДЕНИЯ И ПРИМЕНЕНИЯ ТАРИФОВ НА ЭЛЕКТРИЧЕСКУЮ ЭНЕРГИЮ, ОТПУСКАЕМУЮ РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬНЫМИ ПРЕДПРИЯТИЯМИ "RED NORD" S.A.   И "RED NORD-VEST" S.A.   I. Общие положения   1.1. Настоящая методология разработана в соответствии с Законом об электрической энергии, Национальными стандартами бухгалтерского учета, другими нормативными актами Республики Молдова в целях установления единого порядка определения, утверждения и применения тарифов на услуги по распределению и отпуску электрической энергии, оказываемые предприятиями "RED Nord" S.A. и "RED Nord-Vest" S.A конечным потребителям.     1.2. Данная методология устанавливает:     - состав расходов и затрат, включаемых при расчете тарифов;     - метод расчета рентабельности инвестиций, осуществляемых предприятиями;     - порядок определения, утверждения и применения базовых тарифов;     - порядок пересмотра базовых тарифов на период действия методологии.     1.3. Принятый механизм определения и регулирования тарифов основывается на следующих принципах:     - надежного и качественного обеспечения потребителей электрической энергией с минимальными, строго необходимыми затратами на ее отпуск;     - возмещения затрат и расходов, связанных с эффективной эксплуатацией производственных энергетических установок и расходов на охрану окружающей среды;     - обеспечения эффективной и прибыльной деятельности, позволяющей предприятиям возмещать финансовые средства, вложенные в развитие и реконструкцию производственных мощностей.     Система регулирования тарифов ориентированна таким образом, чтобы производственные мощности энергетических предприятий использовались наиболее эффективно.     1.4. Настоящая методология действительна в течение 4 лет. В период действия методологии, будет осуществлен постепенный переход к дифференцированным тарифам в зависимости от уровня напряжения сетей, к которым подключены потребители, и установлены двухставочные тарифы, в которых часть оплаты будет относиться к договорной мощности, а остальная - к объему потребляемой электроэнергии.   II. Определение тарифов на отпуск, распределение и поставку электрической энергии   2.1. Определение тарифов на отпуск электрической энергии конечным потребителям   Тариф на отпуск электрической энергии конечным потребителям на каждый год "j" должен покрывать необходимые затраты по закупке электроэнергии, а также реальные расходы и затраты на оказание услуг по ее распределению и поставке потребителям.     Тариф на распределение и поставку электрической энергии потребителям рассчитывается по формуле:            CE j TF j D esvj    BEF j =  +  + UDC j x  f1 --------    EI j 1-LD                           EI j    где:     CE j - стоимость электрической энергии, приобретаемой распределительным предприятием в год "j";     EI j  - объем электрической энергии, поставляемой потребителям в год "j", определяемый по формуле:              EI j = EA j x (1-LT j ) x (1-LD j ),     где:     EA j  - объем импортируемой электрической энергии и приобретаемой распределительным предприятием у местных производителей;     LT j - технологический расход электроэнергии в транспортных сетях, определяемый в соответствии с требованиями Правил рынка электрической энергии;     TF j - тариф на услуги по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии по транспортным сетям;     LD j - технологический расход и допустимые коммерческие потери электроэнергии в распределительных сетях, состоящие из суммы технологического расхода и коммерческих потерь.     Технологический расход электрической энергии в распределительной сети - количество электрической энергии, неизбежно расходуемое и не восполняемое в распределительной сети при ее преобразовании и передаче потребителям, и выраженное в процентах к общему количеству электроэнергии, поступающей в распределительную сеть в течение одного года.     Коммерческие потери - потери электрической энергии, обусловленные погрешностью измерительных приборов и расходом электроэнергии, не зарегистрированной электрическими счетчиками.     Средний годовой уровень технологического расхода и допустимых коммерческих потерь электроэнергии в распределительных сетях при определении тарифов устанавливаются Национальным агентством по регулированию в энергетике (ANRE) и указываются в приложении к настоящей методологии.     Учитывая, что технологический расход и коммерческие потери электроэнергии зависят от многих факторов (схема электрических сетей, нагрузка, время года и др.), которые отличаются от месяца к месяцу, настоящая методология предусматривает, что распределительные предприятия после согласования с ANRE самостоятельно утверждают уровень потерь электроэнергии для каждого календарного месяца в пределах среднегодового уровня, установленного в приложении к настоящей методологии;     UDC j - тариф на услугу по распределению и поставке электрической энергии, определяется по формуле:          CD j + Rn j     UDC j =      EI j ,         где:     CD j - расходы и затраты на услугу по распределению и поставке электроэнергии;     Rn j - рентабельность новых активов (инвестиций) в год "j";     Desv j - финансовые отклонения в год "j-1", которые следует включить в тариф текущего года как результат отклонений между параметрами, учтенными при установлении тарифов, и фактически зарегистрированными (средняя закупочная цена электроэнергии, уровень внутреннего валового продукта, показатели инфляции, обменный курс национальной валюты, объем отпускаемой электроэнергии, численность потребителей и т.д.).   2.2. Расходы на закупку электрической энергии   2.2.1. Расходы на закупку электрической энергии включают:     - стоимость электрической энергии, приобретаемой распределительными предприятиями у производителей и поставщиков энергии;     - тариф на услуги по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии по транспортным сетям.     2.2.2. Стоимость приобретаемой распределительными предприятиями электрической энергии для ее последующей поставки потребителям определяется по формуле:   CE j = RCe j  x  EA j ,   где:     RCe j - средняя допустимая закупочная цена электроэнергии, импортируемой и приобретаемой распределительными предприятиями у местных производителей в году "j". Эта цена основывается на регистрируемых ценах при закупке электроэнергии и предусматривает поощрительные стимулы для их снижения;     EA j - объем электрической энергии, импортируемой и приобретаемой распределительными предприятиями у местных производителей в году "j".     Средняя допустимая закупочная цена электроэнергии определяется по следующей формуле:     RCe j = Ce j + γ  x ( RCe j-1 -Ce j ) ,   где:   γ - поощрительные стимулы для снижения цен на закупку электрической энергии, имеющие следующие величины:      γ = 0,0  dacă  RCe j-1 < Ce j  γ  = 0,5  dacă RCe j-1 > Ce j .     Поощрительные стимулы применяются лишь в случае, когда распределительные предприятия докажут, что ими приложены необходимые усилия для приобретения электроэнергии по более низким ценам, нежели прошлогодние.   Ce j - средняя цена закупки единицы электрической энергии, определяется по формуле:    Σ ( PPe ij x EP ij + PeW j  + EW j  )     Ce j =  ,     EA j   где:     PPe ij - средняя цена закупки электрической энергии у местных производителей на основании договора "i" на год "j";     EP ij  - объем электрической энергии, приобретенной у местных производителей на основании договора "i" в году "j" и измеренной на выходных шинах производителя;     PeW j - средняя цена закупки импортируемой электрической энергии в году "j";     EW j - объем электрической энергии импортируемой в году "j" и измеренной на входных точках транспортной сети.     2.2.3. Тариф на услугу по транспортировке и диспетчеризации электрической энергии утверждается ANRE и применяется на электрическую энергию, транспортируемую через транспортные сети и измеренную в точках разграничения распределительных и транспортных предприятий.   2.3. Расходы и затраты на услуги по распределению и поставке электрической энергии   2.3.1. Расходы и затраты на услуги по распределению и поставке электрической энергии определяются на основании затрат на амортизацию основных средств, расходов и затрат на содержание, ремонт и эксплуатацию электрораспределительных сетей, а также прочих затрат, связанных с распределением и поставкой электроэнергии, и рассчитываются по следующей формуле:   CD j = CA j + ODC j + O t DC j  ,   где:     CA j - затраты на амортизацию (износ) основных средств, относящихся к распределительной деятельности;     ODC j - расходы и затраты на содержание, ремонт и эксплуатацию распределительных сетей, включающие оплату труда персонала, занятого содержанием, ремонтом и эксплуатацией электрических распределительных сетей, материальные затраты, затраты на ремонт, содержание и эксплуатацию электрических сетей и оборудования, связанного с распределительной деятельностью;     O t DC j - прочие расходы и затраты по распределению, которые включают коммерческие затраты, связанные с деятельностью по распределению и поставке электрической энергии, общие и административные расходы, прочие затраты, относящиеся к деятельности распределительных компаний.   2.3.2. Износ основных средств определяется в соответствии с требованиями НСБУ 16 "Учет долгосрочных материальных активов" и Каталога основных средств и нематериальных активов, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 338 от 21 марта 2003 г., а порядок их включения в стоимость продукции - согласно НСБУ 3 "Состав затрат и расходов предприятия". Износ основных средств производственного назначения включается в прямые производственные затраты, а износ основных средств коммерческого, общего и административного назначения соответственно, - в коммерческие и в общие и административные расходы. В расчет тарифов на распределение и поставку электрической энергии не включается износ основных средств, не предназначенных для производственного технологического процесса, законсервированных или сданных в аренду, а также объектов жилищного фонда и культурно-бытового назначения.     При определении износа основных средств, учитываемого при расчете тарифов, используется метод прямолинейного списания, обеспечивающий равномерность отчислений в течение срока полезного функционирования основных средств.     2.3.3. Расходы на содержание, ремонт и эксплуатацию электрораспре-делительных сетей состоят из расходов на оплату труда, материальных затрат, рас-хо-дов на содержание, ремонт и эксплуатацию распределительного оборудования и установок, и определяются по формуле:     ODC j = LCD j  + CMD j  + COMD j   где:     LCD j - прямые затраты на оплату труда. Определяются исходя из численности производственного персонала, необходимого для обеспечения нормальной деятельности предприятия и уровня средней заработной платы. Средняя заработная плата рассчитывается исходя из: уровня тарифной ставки, установленной для I квалификационного разряда, и отраслевого коэффициента; квалификации персонала; режима работы, условий труда, а также из других факторов, характерных для энергетической отрасли. Отчисления в фонды социального и медицинского страхования, а также в пенсионный фонд и фонд занятости, определяются на основании норм, установленных действующим законодательством;     CMD j - материальные затраты, связанные с распределительной деятельностью в год "j", то есть, стоимость всех материалов и запасных частей, используемых для обеспечения нормального технологического процесса распределения электрической энергии, содержания и ремонта основных средств производства, или израсходованных на другие производственные цели;     COMD j - затраты на содержание, ремонт и эксплуатацию оборудования и установок распределительного предприятия в год "j".     Эти затраты включают:     - затраты на поддержание основных фондов производственного назначения в рабочем состоянии (технический осмотр и уход, проведение текущего, среднего и капитального ремонта) в том числе технических средств управления, передачи, связи и сигнализации, относящихся к производственному процессу;     - затраты на выполнение работ по соблюдению санитарно-гигиенических требований, поддержанию чистоты и порядка на предприятии;     - затраты на содержание, ремонт и эксплуатацию средств, предназначенных для охраны окружающей среды, плату за выброс вредных веществ в окружающую среду;     - стоимость амортизации нематериальных активов, износ малоценных и быстро  изнашивающихся предметов, используемые в производственном процессе;     - затраты, связанные с совершенствованием технологии и организации производства;     - затраты по обеспечению нормальных условий труда и техники безопасности на производстве, предусмотренные действующим законодательством;     - затраты по обеспечению охраны производства, включая противопожарную безопасность;     - затраты на командировки сотрудников, обязательное страхование работников, занятых на производстве, а также производственные активы, согласно действующему законодательству;     - затраты, связанные с содержанием и обслуживанием внутридомовых инженерных сетей (для населения);     - прочие расходы согласно действующему законодательству.     2.3.4. Прочие расходы и затраты на распределение и поставку включают:     - коммерческие расходы, связанные с обслуживанием клиентов и договоров, снятие показаний счетчиков, выпиской, обработкой и доставкой счетов-фактур;     - затраты на создание оборотного фонда;     - общие и административные расходы, относящиеся к управлению и хозяйствованию, другие операционные расходы.     Эти расходы рассчитываются по формуле:   O t DC j = CMC j + CWC j + CS j   где:     CMC j  - коммерческие расходы распределительного предприятия в год "j". Они включают расходы, непосредственно связанные с коммерческой деятельностью предприятия (реализация электрической энергии), к которым относятся:     - маркетинговые услуги;     - комиссионные сборы;     - расходы на рекламу;     - оплата труда коммерческих работников;     - износ основных средств коммерческого назначения и др.;     CWC j  - затраты на создание оборотного фонда в год "j", которые определяются по формуле:   α  j     CWC j =   x  DCI j  x  Rrw j       365       где:     α j  - количество дней, принятых для формирования оборотного фонда в год "j". Величина этого параметра устанавливается ANRE и указывается в приложении к данной методологии;     DCI j - стоимость электроэнергии отпускаемой потребителям в год "j";     Rrw j - средняя процентная ставка за краткосрочный банковский кредит в год "j", установленная Национальным банком Республики Молдова;     CS j - общие и административные расходы, другие операционные расходы распределительной компании в год "j".     Эти расходы включают:     - затраты на оплату труда вспомогательного, управленческого и хозяйственного персонала предприятия. Определяются аналогично, как и для производственного персонала;     - отчисления в фонды социального и медицинского страхования, в пенсионный фонд и в государственный фонд занятости;     - дополнительные выплаты, пособия, надбавки, компенсации работникам предприятия;     - содержание и ремонт основных средств административного, общехозяйственного и природоохранного назначения, износ нематериальных активов общехозяйственного назначения;     - износ основных средств административного и общехозяйственного назначения;     - стоимость, износ и ремонт малоценных и быстроизнашивающихся предметов;     - плата за текущую аренду основных средств, нематериальных активов и малоценных и быстроизнашивающихся предметов;     - расходы на содержание законсервированных основных средств, в соответствии с действующими нормативными актами;     - расходы на содержание и обслуживание технических средств управления, средств сигнализации, узлов связи и вычислительных центров, непосредственно не относящихся к производству;     - почтово-телеграфные расходы, расходы на содержание и эксплуатацию телефонных станций, коммутаторов, факсов, установок диспетчерской, радио и других видов связи, используемых для управления;     - типографские расходы, расходы на приобретение канцелярских принадлежностей, бланков учета, отчетности и т. д.;     - оплата услуг общехозяйственного и административного назначения, осуществляемых сторонними организациями, расходы по охране административно-хозяйственных объектов и по обеспечению их противопожарной безопасности;     - расходы на содержание служебного легкового автотранспорта, расходы на командировки управленческого персонала, представительские расходы;     - расходы на страхование работников и имущества общего и административного назначения, предусмотренные действующими нормативными актами;     - расходы, связанные с набором рабочей силы, банковскими услуги, услугами товарных бирж, консультационных, юридических, информационных, рекламных и аудиторских организаций, взносами на регулирование;     - расходы на подготовку и переподготовку кадров, на изобретательство и рационализацию производственного характера;     - расходы на здравоохранение, приобретение специальной литературы, нормативно-инструктивных документов, подписку специальных изданий, необходимых в производственной деятельности;     - налоги и сборы, согласно действующему законодательству;     - прочие затраты, связанные с производственной деятельностью предприятия.   2.4. Затраты, не включаемые в тарифы на услуги по распределению и поставке электрической энергии   При расчете тарифов на услуги по распределению и поставке электрической энергии конечным потребителям не учитываются следующие затраты:     - затраты на выполнение работ по строительству, реконструкции, капитальному ремонту, приобретению, модернизации, монтажу и тестированию оборудования;     - затраты по вводу в действие новых предприятий, цехов и агрегатов, по сдаче в эксплуатацию новых предприятий (объектов) и авторскому надзору проектных организаций;     - затраты по устранению недоделок в проектных и строительно-монтажных работах, ревизии и демонтажу, исправлению дефектов оборудования и повреждений, полученных по вине изготовителей, поставщиков и транспортных организаций, другие капиталовложения.     Все перечисленные затраты включаются в тариф на услуги по распределению и поставке электрической энергии конечным потребителям лишь после сдачи в эксплуатацию основных средств, путем включения износа основных средств и рентабельности этих инвестиций, как указано в соответствующих разделах;     - затраты на выполнение работ по проектированию и строительству, по приобретению оборудования, ремонту и содержанию жилищных, культурно-бытовых и прочих объектов, не относящихся к производственной деятельности, а также затраты по работам, признанные как оказание помощи другим предприятиям и организациям, как в виде услуг, так и в виде материальной или финансовой помощи;     - затраты, связанные с выплатой различных штрафов, пени, покрытием недостач и потерь;     - затраты на выполнение или оплату работ (услуг), не связанные с деятельностью по распределению и поставке электрической энергии.   2.5. Рентабельность новых активов (инвестиций) (Rn j )   Настоящая методология предусматривает стимулирование предприятий энергетического сектора в осуществление инвестиций. Исходя из этого и в соответствии с принципами рыночной экономики, устанавливается приемлемый уровень рентабельности на средства предприятия, инвестированные в развитие, обновление и реконструкцию системы обеспечения электрической энергией. Рентабельность (прибыль) осуществляемых инвестиций рассчитывается исходя из чистой стоимости инвестиций и уровня рентабельности данных инвестиций, то есть:   Rn j = VNI j x  Rr ,   где:     VNI j - чистая стоимость новых инвестиций (сданных в эксплуатацию основных фондов), осуществляемых предприятиями на период действия данной методологии, которая рассчитывается по формуле:     VNI j  = Σ VII - Σ DFA ,     где:    Σ VII - первоначальная стоимость сданных в эксплуатацию основных фондов в результате осуществления предприятием новых инвестиций в период с момента вступления в действие настоящей методологии (начиная с базового года 2003 г.), и до года, для которого рассчитываются тарифы;    Σ DFA - сумма износа на период с момента вступления в действие настоящей методологии до года, для которого устанавливаются тарифы, рассчитываемая для основных фондов, сданных в эксплуатацию в результате осуществления предприятием новых инвестиций в течение указанного периода;     Rr - уровень рентабельности (прибыли), применяемый к новым инвестициям. Для инвестиций, осуществляемых в первый год действия настоящей методологии, Rr равен 23%.     Для инвестиций, осуществляемые в последующие годы, уровень рентабельности определяется:     - по инвестициям, осуществляемым из собственных средств предприятий, - на уровне средней процентной ставки, применяемой в соответствующем году на казначейские облигаций Республики Молдова со сроком обращения 364 дня;     - по инвестициям, осуществляемым из банковских кредитов и заемных средств, - на уровне средних процентных ставок по долгосрочным банковским кредитам (пять и более лет) с добавлением максимум пяти пунктов.     Настоящая методология предусматривает, что для осуществления инвестиций предприятия в первую очередь должны использовать свои собственные средства (амортизационные фонды) и лишь при нехватке таковых прибегать к кредитам и займам.   III. Утверждение и пересмотр тарифов   3.1. В соответствии с настоящей методологией тарифы рассчитываются распределительными предприятиями и представляются на утверждение ANRE. Предприятия представляют расчеты и все материалы, необходимые для установления тарифов в строгом соответствии с Положением о процедурах и правилах пересмотра тарифов на услуги, регулируемые ANRE. На основании данной методологии, ANRE пересматривает тарифы и утверждает первоначальные затраты и расходы на распределение и поставку электроэнергии.     Подобный пересмотр осуществляется по предложению предприятий после опубликования настоящей методологии. Распределительные предприятия предоставят ANRE отчет, подтверждающий фактические затраты в предшествующем году, с выделением любых непредвиденных расходов. ANRE совместно с распределительным предприятием проанализирует данный отчет учитывая лишь расходы, строго необходимые для осуществления деятельности по распределению и поставке электрической энергии.     3.2. После соответствующего анализа ANRE осуществит пересмотр, утверждение и опубликование базовых затрат и тарифов, действительных на последующий год. Распределительные предприятия вправе потребовать у ANRE пересмотра тарифов в течение года при наличии объективных, не зависящих от предприятия факторов, оправдывающих подобную меру и способных повлечь отклонение на 3 и более процента от первоначально принятой в тарифах стоимости. В этом случае распределительные предприятия обязаны представить ANRE анализ отклонений между данными, применяемыми при расчете тарифов, и фактически зарегистрированными.     Кроме того, предприятия вправе требовать пересмотра технологического расхода электрической энергии в распределительной сети при условии наличия объективных, не зависящих от них обстоятельств и доказательств, что их игнорирование может повлечь за собой тяжелые экономические последствия.     Переменная отклонений ( Desv j ) рассчитывается для каждого отчетного года, чтобы отразить финансовые результаты между параметрами, принятыми при утверждении тарифов, и фактически зарегистрированными величинами для переменных: TF j , LT j , EI j , EA j , PPe ij , PeW j , Rrw j , GDP j , CIPD j , LeiD j , CPIM j , NC i , и DCI j .     3.3. Затраты и расходы пересматриваются ежегодно согласно соответствующим параметрам. При пересмотре затрат на оплату труда будет приниматься во внимание реальный показатель внутреннего валового продукта Республики Молдова, чтобы учесть рост цен и изменения уровня производительности. При пересмотре материальных затрат будет приниматься во внимание индекс розничных цен в США, ввиду того, что большинство материалов импортируется. При пересмотре затрат на эксплуатацию, ремонт и содержание принимается во внимание индекс розничных цен, уровень инфляции в Республике Молдова поскольку большинство данных издержек связаны с поставками на внутреннем рынке. Одновременно будет учитываться и возможное повышение эффективности работы в целях стимулирования потребителей и обеспечения прибыли для предприятия. Все компоненты затрат ежегодно уточняются, как указано ниже:      j   LCD j = LCD 0 x Π (1+GDP i ) x (1-Y 1 ),      i=1      j     CMD j =CMD 0 x  Π  (1+CPID i ) x (1-Y 2 ) x (1+ Δ NC i ) x (LeiD i ) / (LeiD i-1 )      i=1        j     COMD j = COMD 0  x Π (1+CPIM i ) x (1-Y 3 ) x (1+ Δ NC i )     . i=1         Расходы коммерческой деятельности, затраты на формирование оборотного фонда, а также общие и административные расходы рассчитываются для каждого годового периода следующим образом:      j     CMC j = CMC 0  x  Π (1+CPIM i ) x (1-Y 4 ) x (1+ Δ  NC i )      i=1         j     CS j = CS 0 x Π (1+GDPi) x (1-Y 4 )      i=1           NC j - NC j-1      Δ NC j =       NC j-1          где:     NC i, (j-1)  - число потребителей, обслуженных в год "j" и в год "j-1";     GDP - реальный показатель внутреннего валового продукта Республики Молдова, опубликованный Департаментом статистики и социологии Республики Молдова. При пересмотре тарифа будет приниматься во внимание его значение на момент актуализации;     CPID - индекс потребительских цен в США, опубликованный Департаментом труда США. При пересмотре тарифа будет приниматься во внимание его значение на момент актуализации;     CPIM - индекс потребительских цен в Республике Молдова, опубликованный Департаментом статистики и социологии Республики Молдова. При пересмотре тарифа будет приниматься во внимание его значение на момент актуализации;     Y 1 , Y 2 , Y 3 , Y 4 - показатели экономической эффективности на период действия настоящей методологии. Величины этих показателей устанавливаются: Y 1 - 1,5% ежегодно; Y 2 - 1,0% ежегодно; Y 3 - 1,5% ежегодно;  Y 4 - 1,5% ежегодно;     LCD o - базовые затраты на оплату труда,     CMD o - базовые материальные затраты,     COMD o - затраты на эксплуатацию, ремонт и содержание оборудования и установок, принятые при расчете базового тарифа (в первом году), в соответствии с настоящей методологией;     CMC o - базовые коммерческие расходы,     CS o - общие и административные затраты, прочие операционные расходы, принятые при расчете базового тарифа (в первом году), согласно положениям настоящей методологии.     3.4. В случае, когда предприятия не соблюдают показатели качества услуг по поставке электрической энергии, тарифы могут быть снижены, как это предусмотрено в положении, утвержденном ANRE.     Тарифы утверждаются Административным советом ANRE и систематически пересматриваются путем применения формул для учета отклонений в расходах и затратах согласно условиям настоящей методологии.     3.5. Тарифы на электрическую энергию, отпускаемую потребителям, утверждаются предельными и не могут быть завышены электрическими распределительными предприятиями, таким образом исключая любую дискриминацию потребителей в ходе их применения.     3.6. Распределительные предприятия могут отпускать электрическую энергию со скидкой от установленных предельных тарифов потребителям, которые осуществляют предварительную оплату денежными средствами. Скидки будут предоставляться по усмотрению предприятий согласно заключенным договорам, за счет внутренних резервов предприятий, при сохранении надежности предоставляемых услуг и поддержании на должном уровне технологической безопасности и охраны труда.     3.7. Ежегодный пересмотр тарифов и их уточнение в течение года осуществляются по официальному запросу предприятия или по инициативе ANRE.         Приложение                 1. Средний годовой уровень технологического расхода и допустимых коммерческих потерь электрической энергии, допускаемых в распределительной сети (LD j ), которые будут приняты во внимание при расчете тарифов на период действия данной методологии:     Год "j"  2003  2004  2005  2006    LD j  16,31%  16,0%  15,5%  15,0%                 2. Количество дней, для которых необходимо создать оборотный фонд, на период действия данной методологии:     Годы  2003  2004  2005  2006    a j   27  19  17  15       