    HANREA47/2002 Внутренний номер:  291368  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 47 от  05.03.2002   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике   Опубликован : 14.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 88       Отменено с 16.12.05, ПНАРЭ197 от 28.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.587      Методология расчета, регулирования и применения тарифов на природный газ, утвержденная постановлением Административного cовета Национального агентства по регулированию в энергетике № 29 от 7 декабря 2000 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2000 г., № 157-159, ст. 432) предусматривает право S.A. "Moldova-gaz" самостоятельно устанавливать скидки к тарифам на природный газ, утвержденным ANRE. Тарифы на природный газ, утвержденные Административным советом Национального агентства по регулированию в энергетике постановлением № 11 от 25 июня 1999 г., являются фиксированными, вследствие чего исключается возможность применения прав предусмотренных методологией. В целях приведения условий отпуска природного газа в соответствие с порядком, предусмотренным Методологией расчета, регулирования и применения тарифов на природный газ, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В приложение 1 к постановлению Административного совета ANRE №11 от 25 июня 1999 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1999 г., № 67-69 ст. 111) и в постановление №16 от 29 сентября 1999 года  (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1999 г., №109-111, ст. 191) внести следующие изменения и дополнения:   1. Считать тарифы на природный газ предельными.   2. Дополнить приложение 1 к постановлению Административного совета ANRE № 11 от 25 июня 1999 года и постановление №16 от 29 сентября 1999 года примечанием следующего содержания: "S.A. "Moldova-gaz" имеет право самостоятельно принимать решение о предоставлении скидок к предельным тарифам в случае приобретения природного газа по более низким ценам по сравнению с ценами, предусмотренными базовым договором с ОАО "Газпром", снижением расходов по транспортировке и распределению природного газа, с соблюдением условий, предусмотренных IV разделом "Применение тарифов" Методологии расчета, регулирования и применения тарифов на природный газ, утвержденной постановлением ANRE № 29 от 07.12.2000 г. Скидки будут предоставляться за счет внутренних резервов предприятия без ущерба надежности оказываемых услуг и поддержания на должном уровне технологической безопасности и безопасности труда."         ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР НАЦИОНАЛЬНОГО АГЕНТСТВА ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ Николае ТРИБОЙ ДИРЕКТОР Марин ПРОФИР ДИРЕКТОР Василий КАРАФИЗИ Кишинэу, 5 марта 2002 г. № 47.       Утверждено                                                                               Зарегистрировано :   Постановлением административного совета ANRE       Министерство Юстиции   № 48 от 05.03.2002г.                                                                   № 271 от 4 марта 2002г.   Николай Грибой                                                                       перевод     Положение   о поставке и пользовании электрической энергии   1. Цель   Настоящее положение о поставке и пользовании электрической энергии, в дальнейшем - положение, разработано в соответствии с законодательными и нормативными актами, нормативо-техническими и нормативо-экономическими актами и документами, положениями и стандартами Республики Молдова  и определяет отношения между поставщиком или распределительным предприятием и потребителем относительно подключения к электросети, заключения контрактов, поставки и оплаты электрической энергии, а также пользования электрической энергии потребителем.   2. Основные термины   2.1. ANRE: Национальное агентство по регулированию в энергетике Республики Молдова - постоянно действующий орган  публичного управления, имеющей статус юридического лица и регулирующей экономическую и коммерческую деятельность в электроэнергетическом секторе.   2.2. Предупреждение об отключении:  письменное уведомление, посланное поставщиком потребителю, в котором потребитель предупреждается о возможном отключении его электроустановки от электрической сети распределительного предприятия.   2.3. Разрешение (условия) на подключение:  письменное уведомление, выданное распределительным предприятием заявителю, в котором указываются  условия, обязательные для выполнения заявителем для подключения его установки  к электрической сети распределительного предприятия.   2.4. Несанкционированное потребление: хищение электроэнергии из сети распределительного предприятия путем повреждения средств учета, несанкционированное изменение схемы подключения средств учета, срыв пломб, подключения к электросети распределительного предприятия без учета потребления, вмешательство в работу средств учета различными методами, без повреждения последнего, потребление электроэнергии без соответствующего контракта с поставщиком.   2.5. Потребитель:  физическое или юридическое лицо, сторона контракта на поставку электрической энергии, потребляющее электроэнергию путем подключения своей электроустановки к электросети распределительного предприятия в одном или нескольких   разграничительных пунктах.   2.6. Сельскохозяйственный потребитель: потребитель использующий электроэнергию в целях выращивания сельхозкультур и содержание скота. К сельскохозяйственным потребителям также относятся оросительные станции, лесные хозяйства, рыбные хозяйства, ветеринарные лаборатории, станции защиты растений и животных и другие.   2.7. Бюджетный потребитель: потребитель классифицированный как бюджетная организация (школа, детский сад, воинская часть, пенитенциарные заведения и прочие), финансируемая из государственного бюджета или бюджета административно-территориальной единицы, использующая электроэнергию в разных целях.   2.8. Бытовой потребитель:  потребитель, использующий электроэнергию для бытовых нужд, но не для ведения предпринимательской деятельности с целью получения прибыли.   2.9. Коммерческий потребитель: потребитель, использующий электроэнергию для реализации товаров, сельскохо-зяйственной и промышленной продукции, а также для предоставления услуг населению и экономическим агентам.   2.10. Промышленный потребитель:  потребитель, использующий электроэнергию для производства промышленных товаров, добывания сырья, переработки сырья и продукции, выполнения других работ и оказания услуг такого рода. Промышленными потребителями считаются также строительные объекты, предприятия, производящие, передающие и распределяющие любые виды энергии, насосные станции, предприятия железнодорожного, автодорожного, судоходного, воздушного транспорта и прочие.   2.11. Другие потребители: потребители, использующие электроэнергию, но не включенные в категории бытовых, промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих и бюджетных потребителей.   2.12. Мелкий потребитель:  потребитель, у которого договорная  мощность меньше или равна 100 кВт.   2.13. Крупный потребитель : потребитель, у которого договорная  мощность больше 100 кВт.   2.14. Отключение: разрыв электрического соединения между сетью распределительного предприятия и установкой потребителя.   2.15. Средство учета:  комплекс приборов или систем, предназначенных для измерения мощности и учета количества  электрической энергии,  поставленной  потребителю, для выписки счет-фактуры.   2.16. Авторизованный электрик:  физическое лицо, получившее право на проектирование, руководство, надзор, выполнение и контроль работ, связанных с электроустановками, и владеющее правом на составление необходимых документов для проведения данных работ.   2.17. Форс-мажорные обстоятельства: обстоятельства непреодолимой силы в трактовке Торгово-промышленной палаты Республики Молдова.   2.18. Поставщик:  юридическое лицо, обладатель лицензии на поставку электрической энергии потребителям.   2.19. Электроустановка потребителя: комплекс оборудования и сетей потребителя, предназначенных для потребления электрической энергии, расположенных ниже разграничительного пункта.   2.20. Компенсирующая установка: комплекс оборудования, установленный у потребителя и предназначенный для компенсации реактивной мощности.   2.21. Временная установка: установка, сооруженная для потребления электрической энергии на протяжении конкретного периода времени, но не более одного года.   2.22. Перерыв электроснабжения:  временное прекращение поставки электрической энергии потребителям, без отсоединения их  от сети.   2.23. Незапланированный перерыв электроснабжения : временное прекращение поставки  электрической энергии потребителям, связанное с аварией в электросети, без отсоединения потребителей от сети.   2.24. Запланированный перерыв электроснабжения: временное прекращение поставки электрической энергии потребителям без их отсоединения от сети, связанное с выполнением запланированных эксплуатационных и/или восстановительных работ, проводимых распределительным предприятием, с заблаговременным уведомлением потребителей об этом .   2.25. Место потребления: месторасположение установки потребителя, включая установки своих субпотребителей, где потребляется электрическая энергия, полученная через один или несколько разграничительных пункта.   2.26. Методика расчета затрат по оказанию дополнительных услуг: порядок расчета затрат, не включенных в тариф на электроэнергию, понесенных распределительным предприятием за подключение потребителей к его электросети или за оказание других услуг потребителям и поставщикам, относящихся к поставке электрической энергии.   2.27. Нормы: законодательные и нормативные акты, нормативно-технические и нормативно-экономические акты и документы, положения, стандарты Республики Молдова.   2.28. Плата за подключение: оплата за приспособления, электрические провода и приборы, а также за работы, необходимые для подключения электроустановки заявителя к электросети распределительного предприятия.   2.29. Плата за повторное подключение: плата за перемещение представителя поставщика к потребителю и за выполнение работ, необходимых для повторного подключения электроустановки потребителя к электрической сети распределительного предприятия, после его отключения от электрической сети распределительного предприятия.   2.30. Разграничительный пункт : место, в котором  установка потребителя подключается к электросети распределительного предприятия и в котором  недвижимость  потребителя и недвижимость распределительного предприятия или поставщика разграничена по праву собственности.   2.31. Договорная мощность: наибольшая  мощность с продолжительностью постоянной регистрации не менее 30 минут, согласованная в контракте о поставке электрической энергии, которую потребитель имеет право потреблять из электрической сети.   2.32. Мощность, потребляемая в пиковые часы графика нагрузки: наибольшая мощность с продолжительностью постоянной регистрации не менее 30 минут, согласованная в контракте о поставке электрической энергии, заключенном с поставщиком, которую потребитель имеет право потреблять во время пиковых нагрузок распределительной сети.   2.33. Минимальная аварийная мощность : мощность, строго необходимая потребителю для поддержания в рабочем состоянии технических средств, обеспечивающих безопасность оборудования и персонала.   2.34. Минимальная технологическая мощность: наименьшая  мощность, необходимая  потребителю для поддержания в рабочем состоянии оборудования и установок, работа которых обусловлена технологическим процессом, во избежание невосполнимых  производственных потерь.   2.35. Подключение: установление электрической связи между электрической установкой потребителя и электрической  сетью распределительного предприятия.   2.36. Петиция:  письменное изложение, адресованное поставщику одним или несколькими потребителями, в котором формулируется требование, жалоба, претензия, касающаяся деятельности поставщика, нарушения поставщиком договорных условий, нарушения прав потребителя или потребителей и прочее.   2.37. Режим ограничения: условия, при которых требуется принудительное снижение потребления мощности и электрической энергии потребителям до необходимого предела, для сохранения нормальных параметров работы электроэнергетической системы.   2.38. Электрическая сеть распределительного предприятия: система, состоящая из электрических линий  среднего и низкого напряжения с оборудованием и установками для трансформации и коммутации, а также вспомогательного оборудования, которое в целом используется для распределения и поставки электрической энергии до разграничительного пункта.   2.39. Расторжение контракта: прекращение действия контракта поставки электрической энергии по просьбе потребителя или по инициативе поставщика.   2.40. Уведомление: устное извещение распределительного предприятия или поставщика со стороны потребителя (по телефону или персонально) о незапланированном отключении или других нарушениях в электрической  сети распределительного предприятия, которые отрицательно повлияют на качество электрической энергии, поставляемой потребителю, и на нормальное функционирование электроэнергетической системы.   2.41. Приостановление поставки электрической энергии: прекращение подачи электрической энергии потребителю на период, указанный потребителем в заявке о приостановке действия контракта.   2.42. Паушальный метод:  метод определения расчетным путем количества потребленной электрической энергии, в зависимости от установленной мощности и количества часов использования по типам электроприемников.   2.43. Аварийная ситуация в электроэнергетической системе: условия, при которых из-за повреждения некоторых установок и электроэнергетического оборудования или нарушения баланса производства-потребления электрической энергии и мощности невозможно сохранить нормальные параметры функционирования электроэнергетической системы.   2.44. Места общего пользования: коридоры,  лестничная клетка, лифт, лоджии в жилом многоквартирном доме, прихожие, подвалы, технические этажи, общие кухни, общие прачечные и сушильные помещения, актовые залы и прочее, где электроэнергия потребляется для удовлетворения потребностей всех жильцов данного дома.   2.45. Заявитель:  любое физическое или юридическое лицо, подавшее заявление на получение разрешения на подключение или на заключение контракта на поставку электрической энергии.   2.46. Субпотребитель: физическое или юридическое лицо, электроустановки которого подключены к электроустановкам одного из потребителей и которое заключило с последним соответствующий контракт о снабжении  электрической энергии.   2.47. Приостановка действия контракта: временное прекращение действия контракта на поставку электрической энергии по заявке потребителя или по инициативе поставщика.   2.48. Распределительное предприятие: юридическое лицо, имеющее лицензию на распределение электрической энергии. Распределительное предприятие может выступать одновременно и в качестве поставщика электрической энергии.   3. Общие положения   3.1. Условия положения распространяются на заключение контрактов поставки и пользования электрической энергии, на проектирование, монтаж, прием, подключение, эксплуатацию и обслуживание электроустановок  потребителей.   3.2. Потребитель может иметь одно или более мест потребления. Условия настоящего положения распространяются на каждое место потребления в отдельности.   3.3. Для многоквартирных жилых домов каждая квартира считается отдельным местом потребления. Если многоквартирный жилой дом является собственностью одного физического или юридического лица, за исключением жилищно-строительных кооперативов, ассоциаций собственников приватизированных квартир, ассоциаций совладельцев жилищного фонда в кондоминиуме, этот дом считается отдельным местом потребления.   3.4. Владельцы/собственники  квартир и индивидуальных домов, электроустановки которых подключены к электрической сети распределительного предприятия на момент вступления в силу настоящего положения, но не заключившие контракты на поставку электрической энергии с поставщиком, считаются бытовыми потребителями.   3.5. Условия положения распространяются также на отношения между потребителем и его субпотребителями .   3.6. Потребитель имеет право подключить к своей электрической сети электроустановку субпотребителя с целью снабжения субпотребителя электрической энергией только в случае получения от поставщика предварительного письменного разрешения и в соответствии с условиями настоящего положения.   Потребитель снабжает субпотребителя электрической энергией только после заключения соответствующего контракта с ним.   Юридические отношения между потребителем и субпотребителем прекращаются в момент истечения срока контракта на поставку электрической энергии, а также в случае несоблюдения договорных обязанностей субпотребителем.   3.7. Снабжение электрической энергией потребителем одного или более субпотребителей не считается поставкой электрической энергии.   Поставщик не имеет права воздействовать на отношения потребителя со своими субпотребителями после заключения ими соответствующего контракта.   3.8. Поставщик может заключить контракт на поставку электрической энергии напрямую с субпотребителем только с предварительного письменного согласия потребителя.   3.9. В зависимости от договорной мощности потребители делятся на:   a) мелких потребителей;   b) крупных потребителей.   3.10. В случае поставки электрической энергии субпотребителю потребителем в договорную мощность потребителя включается и мощность, потребляемая субпотребителем. Если субпотребитель заключил контракт на поставку электрической энергии напрямую с поставщиком, в договорную мощность потребителя не включается договорная мощность субпотребителя.   3.11. По отраслевой принадлежности потребители электрической энергии делятся на следующие категории:   a) сельскохозяйственные потребители;   b) бытовые потребители;   c) бюджетные потребители;   d) коммерческие потребители;   e) промышленные потребители;   f) прочие потребители.   3.12. Поставщик несет ответственность за надежную поставку электрической энергии бытовому потребителю до коммутационного аппарата,  установленного в защитной коробке, или до выходящих клемм счетчика, если она отсутствует.   3.13. Ответственность за обслуживание и эксплуатацию внутренних электросетей в многоквартирном жилом доме несет поставщик. Затраты на эти услуги покрываются поставщиком на основании норматива, утвержденного ANRE.   3.14. Поставщик/распределительное предприятие обязано принять все необходимые меры для незамедлительного устранения неисправностей в распределительных установках.   3.15. Проектирование, монтаж и прием в эксплуатацию электроустановки потребителя, а также ее расширение или модификация осуществляются согласно нормам и полностью оплачиваются потребителем.   3.16. Потребитель несет ответственность за эксплуатацию и содержание собственной электроустановки, а также за соблюдение мер техники безопасности. Поэтому потребитель обязан обладать соответствующими знаниями в области техники безопасности и норм пользования электрической энергией.   4. Заключение контракта на поставку электрической энергии   4.1. Поставка электрической энергии производится исключительно на основе контракта о поставке электрической энергии, заключенного между потребителем и поставщиком.   4.2. Потребление электрической энергии при отсутствии контракта, заключенного между поставщиком и потребителем, считается несанкционированным потреблением и влечет ответственность в соответствии с нормами.   4.3. Контракт на поставку электрической энергии регламентирует отношения между поставщиком и потребителем.   В контракте на поставку электрической энергии в обязательном порядке фиксируются:   договорная мощность и количество контрактированной электроэнергии;   режим потребления;   режим работы компенсирующих устройств и величина коэффициента мощности;   нормативные параметры качества электрической энергии в соответствии с действующим стандартом;   права, обязанности и ответственность сторон, связанные с поставкой, выписыванием счетов-фактур, оплатой потребленной электрической энергии;   причины и процедура отключения от электрической сети распределительного предприятия;   срок действия контракта;   условия и сроки внесения изменений, приостановка и расторжение контракта и прочее.   4.4. Контракт о поставке электрической энергии  заключается для каждого места потребления в отдельности.   4.5. Поставщик с согласия промышленного, сельскохозяйственного, коммерческого, бюджетного и других потребителей может заключить один контракт для нескольких мест потребления при условии, что особенности каждого места потребления будут отражены в отдельном приложении к контракту. В таком случае поставщик укажет в счет-фактуре, представленной на оплату потребителю, сумму для оплаты по каждому месту потребления в отдельности.   4.6. Места общего пользования в многоквартирных домах являются отдельными местами потребления. Для таких мест потребления поставщик заключает контракт на поставку электрической энергии с администратором многоквартирного дома, строительным кооперативом, ассоциацией  владельцев  приватизированных квартир, ассоциацией совладельцев жилищного фонда в кондоминиуме.   4.7 . Для заключения контракта на поставку электрической энергии бытовой потребитель обязан представить поставщику следующие документы:   - заявление (бланк заявления предоставляется поставщиком). В заявлении обязательно указывается и предыдущий адрес проживания ;   - документ о праве собственности или другой документ, подтверждающий законное получение жилой площади.   4.8. Контракт на поставку электрической энергии заключается в 2 экземплярах, по одному экземпляру для каждой из сторон, с учетом категории потребителя.   С крупными потребителями поставщик заключает специальные контракты, образец которых  разрабатывается поставщиком и согласовывается с ANRE.   С бытовыми потребителями поставщик заключает контракты на основе типового контракта (Приложение №1).   4.9. Условия типового контракта, заключенного между поставщиком и бытовым потребителем, являются обязательными для обеих сторон и не могут быть исключены или изменены, но могут быть дополнены с согласия обеих сторон и в соответствии с нормами.   4.10. Любое физическое или юридическое лицо, электроустановка которого подключена к электросети распределительного предприятия или которое подало заявление на подключение и выполнило условия, предусмотренные в разрешении на подключение, имеет право требовать заключения с поставщиком контракта на поставку электрической энергии. Поставщик, не допуская дискриминацию заявителей, обязан заключить с заявителем контракт на поставку электрической энергии.   4.11. Срок заключения контракта на поставку электрической энергии с бытовым потребителем - не более 2 рабочих дней со дня получения заявки, а для промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей - не более 5 рабочих дней. Заявка будет выполнена в назначенные сроки только в том случае,  если на день заявки потребитель выполнил все условия п. 5.9.   4.12. Поставщик имеет право согласно нормам отказать заявителю в заключении контракта, обосновывая свой отказ письменно. Если заявитель устранил причину отказа, поставщик обязан заключить с ним контракт.   4.13. Заявитель имеет право обратиться в ANRE для рассмотрения отказа. Решение ANRE является обязательным для обеих сторон и может быть опровергнуто только в суде.   4.14. Потребитель, сторона контракта на поставку электрической энергии, имеет право требовать приостановки действия контракта и поставки электрической энергии на период не менее месяца или требовать расторжения контракта, когда не нуждается больше в электрической энергии. Поставщик обязан удовлетворить требования потребителя, который, в свою очередь, обязан оплатить всю использованную электроэнергию до даты приостановки поставки электрической энергии.   Если поставщик имеет задолженности перед потребителем, он обязан возместить их потребителю до даты расторжения контракта.   4.15. Потребитель, сторона контракта на поставку электрической энергии, который продал или уступил недвижимость, обязан расторгнуть контракт на поставку электрической энергии для данного места потребления, оплатить полностью потребленную электроэнергию и передать последнюю счет-фактуру преемнику.   4.16. Физическое или юридическое лицо, получившее законным путем жилое или другого рода помещение, исключая случай, указанный в статье 4.18, которое не было отключено от электросети, обязано перед вселением в данное помещение подать заявление на заключение с поставщиком контракта на поставку электрической энергии.   Если это положение не соблюдается, поставщик отключает данное место потребления, взыскивая с нового потребителя возмещение убытков, причиненных несанкционированным потреблением.   4.17. Поставщик отключит место потребления в день расторжения контракта на поставку электрической энергии, если никто не сделал запрос на заключение нового контракта для данного места потребления.   4.18. В случае смерти бытового потребителя на период определения наследника(-ов) недвижимости скончавшегося бытового потребителя поставщик потребует от претендента(-ов) на наследство, чтобы он (или один из них) произвел оплату потребленной электрической энергии. Если претендент(-ы) на наследство не выполнит(-ят) данное требование поставщика, последний вправе отключить электроустановку скончавшегося потребителя от электрической сети распределительного предприятия.   4.19. В случае определения только одного наследника недвижимости скончавшегося бытового потребителя поставщик потребует от последнего заключение контракта на поставку электрической энергии. Если наследник откажется от заключения контракта на поставку электрической энергии, поставщик вправе отключить электроустановку от электросети распределительного предприятия в соответствии с п. 8.2, с).   4.20. В случае существования нескольких наследников недвижимости скончавшегося бытового потребителя поставщик потребует от наследников, чтобы один из них заключил контракт на поставку электрической энергии. Если наследники не выполняют данное требование поставщика, последний вправе отключить электроустановку от электросети распределительного предприятия.   4.21. Изменение договорных месячных объемов электрической энергии и/или договорной мощности может быть запрошено потребителем в письменной форме за минимум 15 календарных дней до начала периода, на который делается запрос. Поставщик обязан дать письменный ответ на запрос об изменении договорных месячных объемов электрической энергии и/или мощности в течение 10 календарных дней с момента получения данного запроса.   4.22. Контракт на поставку электрической энергии потребителю, заключенный на неопределенный срок, считается действительным пока потребитель не сделает письменный запрос о расторжении данного контракта, либо поставщик по собственной инициативе не расторгнет данный контракт на поставку электрической энергии согласно условиям контракта на поставку электрической энергии. Поставщик проинформирует потребителя об одностороннем расторжении контракта.   4.23. Контракт на поставку электрической энергии может быть приостановлен или расторгнут, если потребитель представит поставщику письменный запрос за минимум 7 календарных дней до даты приостановления или расторжения контракта, за исключением случаев, когда контракт на поставку электрической энергии предусматривает другое.   4.24. Контракты на поставку электрической энергии, заключенные между поставщиком и промышленными, сельскохозяйственными, коммерческими, бюджетными и другими потребителями, должны предусматривать в обязательном порядке следующее :   требования по поддержанию  в допустимых пределах воздействий, вызванных функционированием электроприемников потребителя, которые могут привести к нарушению функционирования электросети;   надежность электроснабжения потребителя в зависимости от категории электроприемников и договорной мощности, срока и условий непрерывности поставки, запрашиваемых потребителем;   мощность, потребляемая в пиковые часы графика нагрузки;   мощность потребителя, которая может быть уменьшена в условиях дефицита мощности в энергосистеме;   значение коэффициента мощности и условия оплаты реактивной мощности, а также график работы компенсирующих установок;   нормативные параметры качества электрической энергии согласно действующему стандарту.   4.25. В обязательном порядке к контрактам на поставку электрической энергии, заключенным с крупными промышленными, сельскохозяйственными, коммерческими, бюджетными и другими потребителями, прилагается следующее:   протокол соответствия регулируемых параметров  установок защиты и автоматизации потребителя с  регулируемыми параметрами установок распределительного предприятия;   схема электроустановки потребителя с указанием разграничительных пунктов и средств учета расхода электрической энергии;   акт, который фиксирует разграничительный пункт;   данные о месячном потреблении электрической энергии, договорной мощности, максимальной мощности, потребленной в пиковые часы графика нагрузки, способность снижения нагрузки в случае дефицита мощности или ограничения в поставке электрической энергии, количество рабочих смен и график нагрузки.   4.26. В случае отключения электроустановки потребителя от электросети распределительного предприятия в соответствии с пп. 8.1, 8.2 поставщик приостанавливает действие контракта на поставку электрической энергии на 15 календарных дней со дня отключения. Если по истечении этого периода потребитель не устранил причины отключения и не запросил повторное подключение к электросети распределительного предприятия, поставщик имеет право односторонне расторгнуть контракт.   4. 27. Заключение, приостановление или продление действия контракта на поставку электрической энергии осуществляется поставщиком без взимания какой-либо платы от потребителя.    5. Подключение электроустановки     потребителя (заявителя) к электросети распределительного предприятия   5.1. Любое физическое или юридическое лицо имеет право сделать заявку на получение разрешения на подключение своей электроустановки к электросети распределительного предприятия, обслуживающего данную территорию.   5.2. Для получения разрешения на подключение к электросети распределительного предприятия заявитель должен подать письменное заявление в офис распределительного предприятия.   В заявлении должно обязательно быть указано следующее:   a) фамилия и имя заявителя и адрес места потребления ;   b) цель потребления электрической энергии;   c) электрическая мощность собственной электроустановки;   d) документ о праве собственности на недвижимость или документ, подтверждающий законное получение жилой площади, или разрешение органов публичного управления на осуществление деятельности;   e) другая информация, нужная распределительному предприятию для выдачи разрешения на подключение.   5.3. Распределительное предприятие обязано выдать заявителю разрешение на подключение в течение 15 календарных дней, указывая в обязательном порядке оптимальные  условия и смету расходов платы за подключение к сети. Плата за подключение рассчитывается в соответствии с Методологией расчета затрат по оказанию дополнительных услуг, разработанной распределительным предприятием, утвержденной ANRE и опубликованной в Официальном мониторе Республики Молдова.   5.4. В разрешении на подключение обязательно указываются:   a) точка(и) подключения к электросети распределительного предприятия (распределительные установки, линия электропередачи);   b) номинальное напряжение питания в точке подключения;   c) расчетные величины токов короткого замыкания, требования к релейной защите, автоматике, средствам связи, изоляции и защите от перенапряжения;   d) требования к значению коэффициента мощности;   e) требования к средствам учета;   f) рекомендации по использованию типовых проектов электроустановок;   g) специальные требования согласно нормам к электроустановке потребителя.   5.5. Заявитель обязан получить от распределительного предприятия разрешение на подключение перед тем, как начать проектирование своей электроустановки.  Срок действия разрешения на подключение  истекает через год со дня его выдачи, если в течение этого промежутка времени строительные работы не начались.   5.6. Разрешение на подключение выдается бесплатно распределительным предприятием.   5.7. Перед подключением к электрической сети распределительного предприятия заявитель обязан выполнить все работы, связанные с монтажом собственной электроустановки, а также все условия, указанные в разрешении на подключение.   5.8. Монтаж электроустановки и работы, необходимые для выполнения условий, указанных в разрешении на подключение, должны быть выполнены авторизованным электриком (который работает самостоятельно или является сотрудником специализированного предприятия) по желанию заявителя. Авторизованный электрик, который выполнил монтаж электроустановки потребителя, обязан подтвердить качество и безопасность выполненных работ путем подписания письменного заявления в соответствии с нормами.   5.9. Подключение электроустановки заявителя к электросети распределительного предприятия и подача напряжения производятся распределительным предприятием, которое ответственно за выполнение данных работ в соответствии с нормами. Подключение электроустановки заявителя к электросети распределительного предприятия производится только после выполнения заявителем условий, указанных в разрешении на подключение, проведения испытаний, предусмотренных в нормах, произведения оплаты за подключение, предъявления акта допуска электроустановки потребителя в эксплуатацию, выданного Государственным энергетическим надзором, и только в присутствии заявителя и исполнителя.   5.10. Подключение электроустановки заявителя к электросети распределительного предприятия будет производиться  в течение 7 календарных дней с момента подписания заявителем контракта о поставке электрической энергии и произведения оплаты за подключение.   5.11. Запрещается подключение к электросети распределительного предприятия электроустановки потребителя, которая не соответствует проекту и нормам.   5.12. Бытовой потребитель, использующий электроэнергию и в других целях, кроме бытовых, обязан получить новое разрешение на подключение своей электроустановки. Для этого он представит письменное заявление поставщику, который, в свою очередь, обязан ответить потребителю в течение 15 календарных дней.   5.13. Подключение и отключение временных установок к электросети распределительного предприятия производится только распределительным предприятием. Временные установки подключаются к электросети только на основании контракта и на указанный в контракте срок.   5.14. Условия настоящего положения распространяются полностью и на временные установки.     6. Разграничение электроустановок распределительного предприятия и потребителя   6.1. Разграничительный пункт устанавливается на физическом элементе (клеммы, зажимы, проходные изоляторы, концевые муфты и прочее), который позволяет реально разграничить электроустановку распределительного (поставщика) предприятия от электроустановки потребителя.   6.2. Разграничительный пункт фиксируется в акте, который прилагается к контракту на поставку электрической энергии.   6.3. Установки, расположенные выше разграничительного пункта, принадлежат распределительному предприятию, а расположенные ниже - потребителю/владельцу. Определения "выше" и "ниже" соответствуют направлению движения электрического тока от электросети распределительного предприятия к электроустановке потребителя.   6.4. Распределительное предприятие несет ответственность за техническое состояние электрических контактов в разграничительном пункте.   7. Оплата электрической энергии   7.1. Оплата электрической энергии производится на основании счет-фактуры, выдаваемой ежемесячно поставщиком персонально потребителю или высылаемой по почте. В отдельных случаях оплата может производиться по другим процедурам и в другие сроки, предусмотренные в контракте на поставку электрической энергии.   7.2. Оплата реактивной энергии осуществляется согласно инструкции, разработанной поставщиком (распределительным предприятием), утвержденной ANRE и опубликованной в Официальном мониторе Республики Молдова.   7.3. Основанием для выписки счет-фактуры служат показания средств учета и тарифы на электроэнергию, а также другие условия настоящего положения.   7.4. Регулируемые тарифы на поставленную поставщиком потребителям электроэнергию утверждаются ANRE и публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. Поставщик обязан представить по запросу потребителя копию действующих регулируемых тарифов.   7.5. Счет-фактура, выданная поставщиком потребителю, должна включать следующую информацию:   a) фамилию и имя потребителя или название предприятия;   b) адрес места потребления и номер контракта;   c) текущие и предыдущие показания средств учета и период, на который выдается счет-фактура, номер счетчика;   d ) объем потребленной электрической энергии в период, на который выписывается счет-фактура;   e) применяемый тариф;   f) стоимость потребленной электрической энергии;   g) дату отправления;   h) срок оплаты счет-фактуры;   i) сальдо предыдущих платежей;   j) сумму пени за неуплату в срок;   k) налоги и пошлины;   l) общую сумму к оплате;   m) адрес и номер телефона поставщика для случаев, когда потребитель не согласен с данной счет-фактурой и хочет подать жалобу. Также в счет-фактуре указывается адрес и номер телефона ближайшего центра обслуживания потребителей, куда можно адресовать жалобы, не связанные с данной фактурой.   Счет-фактура должна содержать и уведомление следующего содержания:   "В случае неуплаты счет-фактуры в срок поставщик будет вынужден отключить вашу электроустановку от электросети по истечении 20 календарных дней от срока оплаты счет-фактуры",   "Копию регулируемых тарифов можно получить у поставщика",   "Деятельность поставщика регламентируется Национальным агентством по регулированию в энергетике".   7.6. Поставщик не имеет право включить в счет-фактуру другие платежи, кроме платы за электрическую энергию.   7.7. Поставщик обязан выдать счет-фактуру потребителю за минимум 10 календарных дней до истечения срока оплаты счет-фактуры.   7.8. Потребитель обязан полностью оплатить использованную электроэнергию до срока, указанного в счет-фактуре.   7.9. Поставщик имеет право, согласно нормам  взимать пеню с потребителей за каждый день просрочки  платежа за использованную электроэнергию начиная с первого дня после истечения срока оплаты счет-фактуры.   7.10. Потребитель осуществляет отпуск электроэнергии субпотребителю  по тарифам, утвержденным ANRE. Потребитель имеет право взимать плату с субпотребителя за использование своих электросетей. Плата может быть указана в контракте, заключенном между потребителем и субпотребителем, по взаимному согласию сторон.   7.11. Если потребитель обнаруживает в счет-фактуре ошибки ему в ущерб, поставщик обязан возмещать переплаченную сумму, плюс ежедневный процент согласно нормам. В случае когда счет-фактура была рассчитана на основе показаний средств учета процент  рассчитывается со дня оплаты ошибочной счет-фактуры. Процент не выплачивается в случае, когда поставщик рассчитал счет-фактуру на основе оценочных данных.   Поставщик имеет право не возмещать или не считать за предоплату переплаченную сумму, если ошибка была выявлена после периода большего, чем срок исковой давности согласно нормам или в случае, когда потребитель не может точно подтвердить факт и дату (год, месяц) совершения ошибки.   7 .12. В случае обнаружения ошибки в счет-фактуре в ущерб поставщику он вносит дополнительно сумму, порожденную ошибкой, в счет-фактуру за следующий месяц.   Поставщик не имеет права взимать плату, порожденную ошибкой в счет-фактуре, если эта ошибка была обнаружена позднее срока исковой давности согласно нормам или если поставщик не может точно подтвердить факт и дату (год, месяц) совершения ошибки в счет-фактуре.   7.13. В случае выявления несанкционированного потребления электрической энергии поставщик пересчитает использованную электроэнергию по паушальному методу. В случае видимого повреждения средств учета и его пломб по вине потребителя период для осуществления перерасчета потребленной электрической энергии по паушальному методу учитывается с даты последнего снятия показаний  средств учета, но не более 3 месяцев. В других случаях несанкционированного потребления период пересчета не может превышать срока исковой давности согласно нормам.   Для расчета использованной электрической энергии по паушальному методу продолжительность работы различных типов электроприемников указана в Приложении №2.   7.14. Если определяется, что ошибка средства учета выходит за допустимые пределы,  тогда потребитель имеет право требовать перерасчета объема использованной электрической энергии за последние 3 месяца.   7.15. Если средство учета вышло из строя не по вине потребителя, определение объема потребленной электрической энергии производится на основании среднесуточного потребления, зарегистрированного за предыдущий период учета, до нарушения учета потребления электрической энергии. Период расчета объема использованной электрической энергии на основании среднесуточного потребления не должен превышать три  месяца. Восстановление средства учета потребления электрической энергии будет осуществлено в течение месяца с момента снятия счетчика для поверки.   7.16. В исключительных случаях, когда по объективным причинам (отсутствие трансформаторов тока или их несоответствие и прочее) невозможно в течение одного месяца восстановить учет потребления электрической энергии промышленным, сельскохозяйственным, коммерческим, бюджетным и другим потребителям, период учета объема потребления на основании среднесуточного потребления предыдущего или последующего периода может быть продлен еще на месяц.   7.17. Поставщик имеет право требовать предоплату от повторно подключенных потребителей, если они были отключены от электросети за:   a) несанкционированное потребление электрической энергии;   b) неуплату счет-фактуры;   c) повторный и документированный отказ доступа уполномоченного представителя поставщика (распределительного предприятия) к средству учета и других установок распределительного предприятия, находящихся в собственности потребителя.   7.18. Предварительная оплата производится повторно подключенным потребителем перед началом поставки электрической энергии.   7.19. Сумма предоплаты устанавливается поставщиком, но не должна превышать денежную стоимость среднемесячного объема потребления электрической энергии. Данная сумма указывается в обязательном порядке в контракте о поставке электрической энергии.   7.20. Если потребитель выполнил свои обязательства в течение одного года, поставщик освободит его от обязательства предоплаты.   7.21. В случае расторжения контракта поставщик использует предоплату для полного расчета с потребителем за поставленную ему электроэнергию, а остаток будет возвращен потребителю в течение 7 календарных дней.   7.22. Поставщик ведет учет всех предоплат, полученных от потребителей. Данные относительно предоплат должны включать следующее:   a ) фамилию и имя потребителя, номер контракта, заключенного  с ним;   b) адрес потребителя и места потребления, если они разные;   c) сумма предоплаты.   7.23. Если у промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей средства учета установлены не в разграничительном пункте, объем потребленной электрической энергии уточняется, принимая во внимание технические потери электрической энергии в установках (электрические линии,  трансформаторы и прочее), размещенных между разграничительным пунктом и средствами учета, рассчитанными согласно нормам.   8. Отключение  установки потребителя и прекращение поставки электрической энергии   8.1. Поставщик отключит немедленно электроустановку бытового потребителя от электросети распределительного предприятия в следующих случаях:   a) выявления несанкционированного потребления;   b) по предписанию Государственной энергетической инспекции.   8.2. Поставщик имеет право отключить электроустановку бытового потребителя, заблаговременно предупрежденного посредством уведомления об отключении, от электросети распределительного предприятия в следующих случаях:   a) из-за неуплаты в течение 20 календарных дней от даты истечения срока оплаты счет-фактуры;   b) повторного и документированного отказа представителям поставщика (распределительного предприятия) в допуске к средствам учета, починке или замене средств, принадлежащих распределительному предприятию, но находящихся в собственности  потребителя;   c) когда стороной контракта на поставку электрической энергии для данного места потребления является физическое лицо, а не законный владелец недвижимости, который отказался заключить контракт на поставку электрической энергии;   d) когда потребление электрической энергии осуществляется в отсутствие средства учета в течение более одного месяца от даты документальной регистрации повреждения средства учета по вине потребителя.   8.3. Поставщик также отключит электроустановку бытового потребителя от электросети распределительного предприятия по запросу потребителя в течение 7 календарных дней от даты регистрации письменного запроса.   8.4. Нижеследующие случаи не являются причиной отключения электроустановки бытового потребителя от электросети распределительного предприятия:   a) неуплата электрической энергии, потребленной в другом месте потребления;   b) неуплата электрической энергии, потребленной в местах общего пользования в многоквартирных жилых домах;   c) когда потребитель ожидает решение поставщика, ANRE или суда относительно жалобы об оплате использованной электрической энергии или других нерешенных с поставщиком конфликтов, касающихся поставки электрической энергии. Потребитель обязан уведомить поставщика, срочно и в письменной форме в случае подачи жалобы в ANRE или в суд. До момента принятия судебного решения потребитель обязан оплатить врученные ему поставщиком счета-фактуры. В противном случае поставщик вправе отключить электроустановку потребителя.   8.5. Поставщик вправе отключить электроустановку бытового потребителя только в соответствии с пп. 8.1, 8.2, 8.3  настоящего положения .   8.6. В запланированный для отключения день представители поставщика должны предъявить заблаговременно предупрежденному бытовому потребителя, посредством уведомления об отключении, свои полномочия на отключение электроустановки бытового потребителя, подписанные уполномоченным представителем поставщика. Если бытовой потребитель доказывает, что устранил все причины, которые являются поводом для отключения, представители поставщика не имеют права отключить электроустановку бытового потребителя. Если бытовой потребитель не может доказать представителям поставщика, что он устранил все причины, которые являются поводом для отключения, они отключат электроустановку потребителя.   8.7. Если в запланированный для отключения день на месте потребления нет ни бытового потребителя, заблаговременно предупрежденного посредством уведомления об отключении, ни его представителя,  представители поставщика отключат электроустановку потребителя и оставят ему акт об отключении, в котором будет указана причина отключения,  адрес и  контактный телефон поставщика, номер приказа и дата отключения. Дополнительно акт об отключении отправляется потребителю заказным письмом по почте.   8.8. После устранения бытовым потребителем всех причин, приведших к отключению его электроустановки, он имеет право подать заявление о повторном подключении к сети. Поставщик подключит к электросети электроустановку бытового потребителя как можно раньше, но не позднее 5 календарных дней с момента подачи заявления на повторное подключение и произведение платы  за повторное подключение.   8.9. Для возобновления поставки электрической энергии поставщик взимает плату за повторное подключение электроустановки бытового потребителя, рассчитанную в соответствии с Методологией расчета затрат по оказанию дополнительных услуг.   8.10. Плата за повторное подключение будет оплачена потребителем только в том случае, если отключение производилось в соответствии с пп.8.1, 8.2, 8.3. Поставщик не имеет права взимать плату за повторное  подключение, если отключение электроустановки потребителя произошло по вине поставщика.   8.11. Поставщик вправе взимать плату за переустановку средств учета бытовых потребителей, которые были отключены из-за несанкционированного потребления или неоднократного, документированного отказа уполномоченным представителям поставщика (распределительного предприятия) в снятии показаний и осмотре средств учета или оборудования, принадлежащего распределительному предприятию и расположенного на территории потребителя. Такого рода платы определяются в соответствии с  Методологией расчета затрат по оказанию дополнительных услуг.   8.12. Поставщик отключит электроустановки промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей в следующих случаях:   a) обнаружения несанкционированного потребления;   b) в случае неуплаты в течение 20 календарных дней от даты истечения срока оплаты счета-фактуры;   c) если потребитель использует свое оборудование таким образом, что оно отрицательно влияет на оборудование распределительного предприятия или на качество электрической энергии, поставляемой другим потребителям;   d) повторный и документированный отказ  в  доступе представителю поставщика (распределительного предприятия)  к средству учета, а также к оборудованию, принадлежащему распределительному предприятию и расположенному на территории потребителя;   e) за одностороннее изменение  потребителем величин параметров защиты и автоматического регулирования, установленных по обоюдному согласию;   f) по предписанию Государственной энергетической инспекции;   g) невыполнение обоснованных требований поставщика по замене трансформаторов тока из цепи средства учета;   h) по запросу потребителя в течение не более 7 календарных дней от даты письменного запроса.   8.13. Отключение  электроустановок промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей от электросети распределительного предприятия будет производиться в соответствии с режимом работы соответствующего потребителя и согласно положениям контракта на поставку электрической энергии.   8.14. Поставщик не имеет права отключить от электросети электроустановки промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей в случае неуплаты приобретенных товаров и предоставленных поставщиком услуг, не связанных с поставкой и распределением электрической энергии.   8.15. Представитель поставщика, который осуществил отключение электроустановки потребителя от сети распределительного предприятия, обязан составить акт отключения в 2 экземплярах (по одному для каждой стороны), указав в акте причины отключения.   8.16. Поставщик обязан вести учет всех отключенных потребителей.   8.17. В случае  незапланированного перерыва электроснабжения поставщик должен восстановить поставку электрической энергии потребителям в минимальные сроки, но не более чем определенные условиями контракта и нормами.   8.18. Распределительное предприятие обеспечит непрерывную работу оперативных бригад и дежурных операторов, принимающих уведомления от потребителей посредством телефонной связи.   8.19. В случае местных незапланированных отключений (улица, микрорайон), затрагивающих малое число потребителей, каждое уведомление будет регистрироваться (включая дату и время), а данному потребителю сообщаться его регистрационный номер.   Поставщик сообщит потребителям примерное время нужного для восстановления поставки электрической энергии и о ходе данных восстановительных работ.   8.20. Любой запланированный перерыв электроснабжения сообщается распределительным предприятием заблаговременно, как минимум за 3 календарных дня до его осуществления, с указанием продолжительности перерыва электроснабжения. Сообщение передается по телефону, через средства массовой информации или другие средства, в зависимости от затрагиваемой зоны.   8.21. Перерыв электроснабжения крупным потребителям через автоматические системы управления или в режиме ограничения будет проводиться согласно положениям контракта на поставку электрической энергии.   8.22. Подключение электроустановок крупных потребителей к автоматическим частотным разгрузкам (АЧР) или автоматическим системам отключения нагрузки (АСОН) будет согласовываться с крупными потребителями путем переговоров.   8.23. Разрешается подключение к системам АЧР или АСОН только электроустановок крупных потребителей, оснащенных электроприемниками II и III категорий, согласно уровню надежности поставки электрической энергии, указанному в Правилах устройства электроустановок (ПУЭ). Запрещается подключение к системам АЧР или АСОН электроустановок крупных потребителей, оснащенных электроприемниками I категории согласно ПУЭ.   8.24. В режиме ограничений в электроэнергетической системе поставщик вправе применить по отношению к крупным потребителям графики ограничения потребления мощности. Графики ограничения потребления мощности, минимальная аварийная и технологическая мощность будут указаны в приложениях к контракту. Продолжительность ограничения потребления мощности будет сообщена крупным потребителям (через средства массовой информации, телефон, факс и другие средства) как минимум за 4 часа до применения.   8.25. В аварийных ситуациях в электроэнергетической системе или с целью предупреждения возможных аварий распределительное предприятие, по указанию оператора системы, предпримет меры по ручному или автоматическому отключению потребителей.   8.26. Поставщик не несет ответственности перед потребителем за перерыв электроснабжения в случае форс-мажорных обстоятельств.   9. Средства учета   9.1. Для учета расхода электрической энергии и для осуществления расчета между договаривающимися сторонами используются только средства учета, служащие для этих целей и которые соответствуют нормам.   9.2. Каждое место потребления в обязательном порядке должно быть оснащено средствами учета потребления электрической энергии согласно разрешению (условиям) на подключение или контракта на поставку электрической энергии.    9.3. Средство учета устанавливается, как правило, в разграничительном пункте.   9.4. Работы по установке, эксплуатации, ремонту, регламентированному тестированию и замене средств учета будут выполняться согласно нормам.   9.5. Распределительное предприятие обязано сообщить заявителю (потребителю) технические данные средства учета и все типы средств учета, сертифицированные на территории Республики Молдова, которые могут быть установлены у него.   9.6. Заявитель (потребитель) имеет право приобрести средства учета от любого продавца, включая поставщика или распределительное предприятие.   9.7. Распределительное предприятие обязано установить только сертифицированные и метрологически поверенные в Республике Молдова средства учета. Распределительное предприятие откажет в установлении приобретенных заявителем (потребителем) средств учета, не соответствующих Нормам и/или если было доказано, что он был украден.   9.8. Для бытового потребителя, проживающего в многоэтажном жилом доме, средство учета устанавливается согласно строительным нормам. Средство учета должно быть защищено от повреждений и вибраций.   9.9. После установки средство учета пломбируется и ставится под напряжение представителем распределительного предприятия в обязательном присутствии потребителя, при этом составляется акт сдачи в эксплуатацию. Данный акт составляется в 2 экземплярах, по одному экземпляру для каждой стороны. В акте указываются дата установки, тип и номер средства учета, место его расположения, фамилия потребителя, наименование поставщика, исходные показания средства учета, номера пломб и прочее. Данный акт подписывается обеими сторонами.   9.10. Бытовой потребитель, не отключенный от электросети, имеет доступ к автоматическому выключателю (предохранителю), установленному за средством учета.   9.11 . В случае, когда представитель поставщика (распределительного предприятия) требует доступа в целях инспекции и снятия показаний средств учета и других установок, принадлежащих распределительному предприятию, но расположенных на территории потребителя, он  обязан предъявить потребителю служебное удостоверение и сообщить ему цель визита, а потребитель  обязан пропустить представителя поставщика (распределительного предприятия) к данному оборудованию.   У промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей данные действия могут быть осуществлены в рабочее время данных потребителей.   9.12. Представители поставщика (распределительного предприятия) могут согласовать с потребителем время проведения действий, указанных в п. 9.11.   9.13. Снятие показаний средства учета с целью выписывания счета-фактуры за электрическую энергию должно проводиться представителем поставщика как минимум раз в 3 месяца.   9.14. Проверка целостности средства учета и пломб, наложенных на него, может проводиться поставщиком (распределительным предприятием) по необходимости, только в присутствии потребителя или его представителя.   9.15. Представители поставщика (распределительного предприятия) не имеют права проверять средство учета в отсутствии потребителя или его представителя. Они могут провести данную операцию только в случае отказа потребителя присутствовать при проверке.   9.16. В процессе проверки представитель поставщика осматривает целостность средства учета и пломб, наложенных на него, без нанесения им каких-либо повреждений. В случае выявления повреждений средств учета, срыва пломб и прочее, представитель поставщика показывает это потребителю и составляет протокол в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон. Протокол подписывается как представителем поставщика, так и потребителем. Если потребитель отказывается подписывать данный протокол, представитель поставщика заносит в протокол данный факт и причины отказа. Протокол отправляется потребителю заказным письмом по почте. Перерасчет объема потребленной электрической энергии производится согласно п. 7.13.   9.17. Если представитель поставщика предполагает, что средство учета повреждено или сорваны пломбы, он демонтирует средство учета для его тестирования. В данном случае представитель поставщика составляет соответствующий акт в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон, указывая номер средства учета и номера пломб, показания средства учета, а также причины его демонтажа. Демонтированное средство учета упаковывается и пломбируется поставщиком, а потребитель  в свою очередь передает его в авторизированную метрологическую лабораторию для поверки. Поставщик оплатит затраты на поверку. Если устанавливается, что средство учета повреждено или сорваны пломбы, потребитель возвратит поставщику затраты на тестирование и ответит за последствия согласно п. 7.13.   9.18. Если констатируется, что пломбы не были взломаны и/или средство учета не было повреждено, поставщик несет расходы за поверку. В противном случае потребитель несет все расходы за  поверку, которые связаны с последствиями нарушения целостности средства учета и приложенных на него пломб.   9.19. Потребитель несет ответственность за целостность и сохранность средства учета и его пломб.   9.20. Если потребитель обнаружил повреждение средства учета и/или срыва его пломб, он обязан сразу же поставить в известность поставщика.   9.21. В случае повреждения средства учета по доказанной вине или небрежности потребителя все расходы на его ремонт или замены полностью оплачиваются потребителем.   9.22. Если потребитель уведомил поставщика согласно п. 9.20, этот случай не считается несанкционированным потреблением, если это доказано результатами анализа.   9.23. Поверка средства учета проводится согласно нормам только  авторизированными метрологическими лабораториями.   9.24. Поставщик и потребитель или их представители имеют право присутствовать при поверке средства учета. Результаты поверки предоставляются как потребителю, так и поставщику.   9.25. В случае возникновения претензий у какой-либо стороны она может инициировать незапланированную поверку. Если претензии подтверждаются, производятся перерасчеты согласно п. 7.14. Потребитель оплачивает все расходы на поверку, в случае, если его претензии не подтверждаются.   9.26. Поверка средства учета по требованию потребителя производится независимой авторизированной лабораторией в течение максимум 10 календарных дней после подачи заявки. Поставщик обязан сообщить потребителю, если в результате поверки устанавливается, что средство учета функционирует нормально, тогда потребитель несет расходы за поверку.   В данном случае составляется соответствующий протокол в 2 экземплярах, по одному для каждой из сторон, с указанием номера средства учета и номера пломб, показания средства учета, а также причины его демонтажа. Средство учета упаковывается и пломбируется поставщиком, а потребитель в свою очередь передает его в авторизированную метрологическую лабораторию для поверки.   9.27. На протяжении периода регламентной поверки средства учета поставщик монтирует другое средство учета вместо поверяемого.   9.28. На время незапланированной поверки средств учета и отсутствия возможности установки другого средства учета количество используемой энергии будет определяться исходя из среднесуточного потребления в течение трех месяцев до демонтажа или соответствующего периода после установки. Пункты 9.28; 9.29; 9.30 становятся соответственно 9.29; 9.30; 9.31.   9.29. Устройства, приводящие в действие разъединители трансформаторов напряжения, которые питают средства учета и зажимы, с помощью которых подключается средство учета, пломбируются распределительным предприятием. Условия выполнения ремонта этих устройств будут оговорены в контракте на поставку электрической энергии.   9.30. Переустановка и замена по инициативе потребителя измерительных трансформаторов, находящихся в собственности потребителя, от которых питается средство учета, производятся только с согласия распределительного предприятия.   9.31. Перед проведением работ по изменению схемы подключения средства учета потребитель обязан получить согласие распределительного предприятия. На протяжении проведения данных работ учет потребления электрической энергии производится по взаимосогласованной процедуре.   10. Специальные условия   10.1. Потребителю запрещается любое вмешательство в оборудование электросети распределительного предприятия.   10.2. Потребитель имеет право использовать, с согласия поставщика, электрическую энергию, не потребленную в период режима ограничений, путем превышения договорного месячного объема, не превышая договорную мощность.   10.3. Ущерб потребителя, возникший вследствие аварии в его электроустановке, в результате нарушения потребителем действующих норм и правил эксплуатации электроустановок, покрывается полностью данным потребителем.   10.4. В исключительных случаях, когда требуется, чтобы на территории расположения электросети распределительного предприятия произвести строительство какого-либо объекта и требуется переставлять электросеть, заказчик объекта должен получить согласие законных владельцев территорий, на которых следует расположить новую электросеть, и понесет все расходы, связанные с изменением трассы электросети.   10.5. Поставщик имеет право проверять и констатировать соблюдение потребителем условий контракта на поставку электрической энергии относительно мощности и объема потребленной электрической энергии.   10.6. Распределительное предприятие обязано отвергать/аннулировать несоответствующие нормам технические решения проблем.   10.7. Поставщик обязан согласно Нормам возместить потребителю моральный и материальный ущерб, в случае если это произошло по его вине. Если ущерб возник в результате колебания напряжения, возмещение ущерба производится с соблюдением условий, указанных в п.12.7.   10.8. При форс-мажорных обстоятельствах распределительное  предприятие предпримет оперативные меры по прекращению поставки электрической энергии потребителям пострадавшей зоны для предупреждения более серьезных последствий в электроэнергетической системе. Распределительное  предприятие обязано информировать об этом потребителей через различные средства массовой информации.   11. Петиции потребителей и процедура их разрешения   11.1. Поставщик обязан располагать центрами связи с потребителями и назначить ответственного за рассмотрение петиций и разрешение проблем потребителей, связанных с поставкой электрической энергии, к которому могут обратиться все потребители в течение рабочего дня.   11.2. Поставщик обязан периодически информировать потребителей и представлять ANRE следующую информацию о работе центров связи с потребителями:   a) адреса офисов, почтовые и электронные адреса (если таковые имеются), номера телефонов, куда потребители могут направлять свои жалобы;   b) рабочий график, согласно которому потребитель может адресовать претензию, и который не должен быть короче 8 часов и 5 дней в неделю.   11.3. Поставщик должен гарантировать, что ответственные за рассмотрение петиций потребителей обладают нужными знаниями и полномочиями для:   a) рассмотрения петиций и прямого решения конфликтов с потребителем путем обоюдного согласия;   b) отправки петиций компетентному лицу поставщика, которое рассмотрит и решит проблему, изложенную в петиции;   c) информирования потребителя о его правах в процессе решения конфликтных ситуаций и др.   11.4. Поставщик ведет учет петиций. Информация о петиции должна включать как минимум:   дату приема петиции;    имя получателя;   меры, предпринятые поставщиком для разрешения конфликта;   решение, принятое поставщиком.   11.5. Поставщик обязан представить ANRE любую информацию относительно петиций, копии записей, решений и других необходимых документов.   11.6. Поставщик обязан предпринять все возможные меры для рационального разрешения жалоб потребителей путем обоюдного согласия и в самые короткие сроки.   11.7. Если потребитель и поставщик не могут разрешить конфликт, путем обоюдного согласия, поставщик обязан рассмотреть создавшееся положение и направить письменный ответ потребителю в сроки, установленные нормами.   11.8. Если потребитель не получает никакого ответа в течении срока, указанного в п.11.7, или, если потребитель не удовлетворен принятыми поставщиком мерами, он имеет право обратиться с петицией в ANRE.   11.9. Если потребитель не удовлетворен решением ANRE, он имеет право опротестовать данное решение в судебной инстанции.   11.10. Факт, когда поставщик и потребитель разрешили конфликт после подачи петиции в ANRE или в судебную инстанцию, и потребитель отказался от своих претензий, указывается в решении соответствующей инстанции.     12. Качество поставляемой электрической энергии   12.1. Поставщик обязан обеспечить непрерывную поставку электрической энергии по параметрам качества (частота, напряжение) согласно нормам и условиям контракта.   12.2. Петиция потребителя, связанная с параметрами качества поставляемой электрической энергии, установленными согласно нормам и условиям контракта, рассматривается поставщиком вместе с потребителем для установления обязательств, истекающих из данных обстоятельств.   12.3. Срок подачи потребителем петиции - не более 3 рабочих дней со дня обнаружения нарушения параметров качества электрической энергии или восстановления поставки электрической энергии после незапланированного перерыва электроснабжения.   12.4. Поставщик обязан произвести детальный анализ и ответить потребителю на петицию, упомянутую в п.12.3 в течение 7 календарных дней от даты приема петиции потребителя.   12.5. Потребитель предоставляет поставщику все данные в поддержку петиции и требование о возмещении ущерба.   12.6. За несоблюдение поставщиком параметров качества, указанных в нормах и условиях контракта, поставщик возмещает ущерб согласно условиям контракта и норм.   12.7. Если напряжение в разграничительном пункте превысило уровень допустимого отклонения напряжения согласно действующему стандарту по доказанной вине поставщика, в результате которых были повреждены электроприемники потребителя, поставщик обязан возместить ущерб потребителю.   Возмещение ущерба производится с соблюдением следующих условий:   a) потребитель письменно известил поставщика в течение 3 рабочих дней со дня появления всплеска/падения напряжения, который привел к повреждению электроприемников;   b) из анализа, проведенного представителями потребителя, поставщика (распределительного предприятия) и Государственной энергетической инспекции и подтвердилось, что произошел указанный потребителем всплеск/падение напряжения, что привело к повреждению электроприемников, перечисленных потребителем;   c) потребитель представил поставщику в течение 30 дней со дня регистрации поставщиком петиции потребителя счета, где указаны суммы, оплаченные специализированному предприятию по ремонту бытовых электроприемников;   d) поставщик убедился, что поврежденные электроприемники  имели  защиту от короткого замыкания и сверхтоков в соответствии с техническими нормами.   12.8. Поставщик не несет ответственности за несоблюдение параметров качества электрической энергии, вызванное электроустановкой самого потребителя.    13. Условия работы электроустановок потребителей     13.1. Потребители, имеющие оборудование или установки, перерывы в электроснабжении которых более длительны чем те, что соответствуют уровню надежности, зафиксированному в контракте, и могут привести к взрывам, пожарам, разрушению оборудования, потерям в производстве или несчастным случаям, обязаны обеспечить наличие автономных источников электрической энергии для снабжения данного оборудования в аварийных ситуациях, возникших в электроэнергетической системе. В случае отсутствия автономных источников электрической энергии поставщик не несет ответственности за ущерб, нанесенный аварийными ситуациями в электроэнергетической системе.   13.2. Потребители, имеющие в наличии устройства для компенсации  реактивной мощности, обязаны эксплуатировать их в соответствии с заданным режимом, предусмотренным в контракте на поставку электрической энергии.   13.3. Время и работы по ремонту установок распределительного предприятия, находящихся на территории потребителя, должны быть согласованы с последним.   13.4. Персонал распределительного предприятия, устанавливающий новое оборудование, ремонтирующий или меняющий существующие установки, обязан привести в начальное состояние территорию, прочие элементы строительства и установки потребителя, затронутые в процессе выполнения данных работ.   13.5. Потребителям строго запрещается возвышать строения на трассах линий электропередачи, складировать материалы, а также производить подземные работы или работы, которые могут представлять опасность для жизни людей или препятствовать распределительному предприятию проводить согласно нормам работы по эксплуатации и обслуживанию принадлежащих ему установок.   13.6. Потребители обязаны устанавливать и использовать только соответствующие нормам приборы, приемники, оборудование и электрические материалы.   13.7. Потребитель возместит обоснованный ущерб, причиненный им другим потребителем, вследствие использования электроприемников, которые нарушили параметры качества электрической энергии или непрерывность электроснабжения другим потребителям.   14.  Заключительные положения    14.1. Поставщики электрической энергии обязаны разработать, в течение 3 месяцев после публикации настоящего положения в Официальном мониторе Республики Молдова все инструкции, методологии, образцы контрактов, типовых актов, протоколов, разрешений и заявлений, предусмотренные положением, и представить их ANRE для утверждения.   14.2. После ввода в действие положения поставщик заключит в течение 1 года контракты согласно типовому контракту, приведенному в Приложении №1, со всеми бытовыми потребителями. В указанный период (1 год) потребление электрической энергии бытовыми потребителями без контракта не является несанкционированным потреблением. На протяжении указанного периода поставщик не имеет права отказывать бытовым потребителям в заключении контрактов, если они заявляют об этом, по причине несоблюдения графика, составленного поставщиком.   14.3. До отдельного решения ANRE поставщик не несет ответственности за несоблюдение уровня частоты электрического тока, установленного нормами.   14.4. Поставщик заключит контракты с промышленными, сельскохозяйственными, коммерческими, бюджетными и другими потребителями, используя образец контракта, разработанный поставщиком и согласованный с AN RE.   14.5. Изменение положения осуществляется  решением ANRE в соответствии с процедурой, установленной нормами.   14.6. Потребители, поставщики и распределительные предприятия могут внести предложения по изменению положения. Предложения вносятся в письменной форме.   14.7. Обстоятельства, не отраженные в настоящем положении, регламентируются согласно нормам.       Приложение 1         Типовой контракт     на поставку электрической энергии     №_______ от _____ 200_     Данный контракт заключен между ______________ законно представленный ________    (название поставщика)     ____________________________ местонахождение _______________ ________________   (фамилия, имя, должность)                                                                            (населенный пункт, улица, №)         называемый далее поставщик, и _________________________________ паспорт  (фамилия, имя потребителя) № ____ идентификационный номер_____________ выданный __________ отделением № _____     проживающий по адресу ____________________ ул. __________ № _____ дом ________    (населенный пункт)     кв. ____ уезд _________ называемый далее Потребитель     I. Общие данные   1. Место потребления __________________________________________ __________   (уезд, село, населенный пункт, улица, №, дом, квартира, номер  телефона)     имея сертификат о собственности № _____ контракт об аренде №___ от ___ или другие юридические документы ____________выданное _______________     2. Разрешение на подключение (для новых потребителей) № ____ от ______ выданное   ___________________________________________________________________________     3. Средство учета (счетчик): тип _______ № ______ сила тока ______ последняя дата государственной проверки счетчика _________ который находится в собственности_____________ и принят Потребителем для сохранения и учету потребления энергии.     4. Договорная мощность _______ кВт.   5. Напряжение питания ________     II. Предмет и срок контракта     Ст.1 Предметом контракта является поставка электрической энергии Потребителю к месту потребления, указанному в общих данных.     Ст.2 Контракт на поставку электрической энергии заключен на ______ (неопределенный срок или определенный по желанию потребителя), составлен в двух экземплярах, по одному для каждой стороны, и вступает в силу с момента его подписания обеими сторонами.     III. Обязанности и права поставщика     Ст.3 Поставщик имеет следующие обязанности:   а) надежно и непрерывно поставлять Потребителю электрическую энергию до коммутационного аппарата, установленного сразу же после счетчика, по параметрам качества в соответствии с действующим стандартом;   b) восстановить в кратчайшие сроки поставку электрической энергии вследствие незапланированных перерывов электроснабжения или других неисправностей в электрической сети распределенного предприятия;   с) известить заблаговременно Потребителя (по телефону, через средства массовой информации и пр.) о планируемых перерывах электроснабжения не менее чем за 3 календарных дня до перерыва, указывая продолжительность перерыва;   d) выписывать ежемесячно Потребителю в соответствии с показаниями счетчика счет - фактуру для оплаты за потребленную электрическую энергию, по существующим тарифам, утвержденным ANRE, и представить Потребителю счет - фактуру не менее   чем за 10 календарных дней до истечения указанного в ней срока оплаты;   е) определить объем потребляемой электрической энергии исходя из среднесуточного потребления, зарегистрированного за предыдущий или последующий расчетный период, после восстановления учета потребления электроэнергии, в случае повреждения счетчика не по вине Потребителя;   f) повторно подключит электроустановку Потребителя к электрической сети распределенного предприятия и возобновить поставку электроэнергии в течение 5 календарных дней от даты подачи заявления Потребителем, после устранения им всех причин, которые привели к отключению электроустановки Потребителя от электрической сети и внесение платы за повторное подключение;   g) предоставить по запросу Потребителя информацию относительно потребления предыдущего периода, платежей и штрафов, вычисленных и уплаченных;   h) оперативно отвечать на уведомления и петиции Потребителя;   i) возместить материальный и моральный ущерб, причиненный Потребителю;   j) возместить Потребителю имеющиеся перед ним задолженность до даты расторжения контракта;   к) монтировать другое средство учета вместо проверяемого на протяжении периода регламентной проверки средства учета.     Ст.4 Поставщик имеет право:   а) проверять и констатировать соблюдение Потребителем условий контракта на поставку электрической энергии относительно мощности и объема потребленной энергии;   b) осуществить перерасчет потребляемой электроэнергии по паушальному методу в случае обнаружения несанкционированного потребления. В случае видимого повреждения средств учета и его пломб по вине потребителя период, для осуществления перерасчета потребляемой электрической энергии по паушальному методу учитывается с даты последнего снятия показаний средств учета, но не более 3 месяцев. В других случаях несанкционированного потребления период перерасчета не может превышать срока исковой давности, указанного в законодательстве;   с) включить сумму, вызванную ошибками в расчетах фактур, которые не в пользу поставщика, в оплату за следующий месяц. Поставщик не в праве взимать плату, вызванную ошибкой в расчетах фактур, если она была обнаружена после периода, превышающего срок исковой давности, согласно законодательству или когда он не может доказать точное время (год, месяц) допущения ошибки;   d) взыскать пеню с Потребителя за каждый день отсрочки платежа за потребленную электроэнергию согласно законодательству;   е) отключить по собственной инициативе электроустановку Потребителя в соответствии со статьями 11 и  12 настоящего контракта;     IV . Права и обязанности Потребителя   Ст.5 Потребитель имеет право:   а) требовать от Поставщика предоставление информации, касающиеся потребления предыдущего периода, платежей и пений, начисленных и уплаченных;   b) требовать в соответствии с Положением о поставке и пользовании электрической энергии и законодательством от Поставщика возмещения материального и морального ущерба, причиненного по его вине или вызванной поставкой электроэнергии с параметрами качества, не соответствующими действующему стандарту;   с) просить приостановку действия контракта и приостановку поставки электроэнергии на определенный период времени длительностью не менее одного месяца;   d) присутствовать при контроле и тестировании средства учета, измеряющего количество потребляемой электрической энергии, потребленной им;     Ст.6 Потребитель имеет следующие обязанности:   а) потреблять электроэнергию только для бытовых нужд;   b) оплачивать полностью и в сроки, указанные в счет - фактуре (книжке для расчета), стоимость потребленной электроэнергии;   с) уведомить незамедлительно поставщика о любой неисправности, которую обнаружил в работе счетчика или в случае обнаружения повреждения пломб;   d) расторгнуть контракт на поставку электрической энергии, если он не нуждается более в электрической энергии и полностью оплатить Поставщику за потребленную электроэнергию;   е) не позволять без предварительного согласия поставщика другим лицам подключатся к своей электроустановке;   f) разрешить свободный доступ представителям Поставщика, наделенным контрольными функциями и при предъявлении соответствующего удостоверения, для инспектирования и снятия показаний счетчика, а также для инспектирования других установок, принадлежащих Поставщику и находится в собственности Потребителя;   g) сохранять в целостности счетчика и его пломбы, а также и другие установки Поставщика, находящиеся в собственности Потребителя;   h) не вмешиваться в оборудование электросети распределенного предприятия;   i) не позволять посторонним лицам вмешиваться в работу счетчика или других установок, принадлежащих Поставщику и находящиеся в собственности Потребителя;   j) установить и использовать только приемники, оборудование и электрические материалы, соответствующие техническим нормам;   к) получить новое размещение (условие) на подключение к электрической сети распределенного предприятия в случае изменения договорной мощности и в случае намерения использовать электроэнергию в других целях, чем бытовых.     V. Ответственность сторон     Ст.7 Поставщик в соответствии с законодательством возвратит взысканную ранее дополнительную сумму и возместит материальный и моральный ущерб, нанесенный Потребителю, связанный с поставкой электрической энергии.     Ст.8 Возмещение ущерба, связанного с поставкой электроэнергии, будет осуществлено с соблюдением следующих условий:   а) Потребитель письменно уведомил Поставщика в течение 3 рабочих дней от даты обнаружения несоблюдения параметров качества электрической энергии;   b) Потребитель предоставил Поставщику всю информацию относительно жалобы и требования убытков.     Ст.9 Поставщик не несет ответственности за несоблюдение договорных условий в форс - мажерных обстоятельствах.     Ст.10 Потребитель возместит обоснованный ущерб, причиненный им вследствии использования электроприемников, которые нарушили параметры качества электрической энергии или непрерывность электроснабжения другим потребителям.     VI . Отключение и повторное подключение к электросети электроустановки Потребителя   Ст.11 Поставщик отключит немедленно электроустановку бытового потребителя от электросети распределенного предприятия в следующих случаях:   а) выявление несанкционированного потребления;   b ) по указанию Государственной энергетической инспекции.     Ст.12 Поставщик имеет право отключит электроустановку бытового потребителя, заблаговременно предупрежденного посредством уведомления об отключении от электросети распределенного предприятия в следующих случаях:   а) неуплаты в течение 20 календарных дней от даты истечения срока оплаты счет - фактуры;   b) повторного и документированного отказа представителям Поставщика (распределенного предприятия) в допуске к средствам учета для контроля, ремонта или замены средств принадлежащих распределенному предприятию, но находящихся в собственности потребителя;   с) когда стороной контракта на поставку электрической энергии для данного места потребления является другое физическое лицо, а не законный владелец недвижимости, который отказался заключить контракт на поставку электрической энергии.     Ст.13 Поставщик также отключит электроустановку бытового потребления от электросети распределенного предприятия по запросу Потребителя в течении не более 7 календарных дней от даты регистрации письменного запроса Потребителя.   Ст.14 Отключение электроустановки Потребителя осуществляется за счет Поставщика. Плата за повторное подключение будет внесена Потребителем в случае, если электроустановка Потребителя была отключена от электросети распределенного предприятия в соответствии со статьями 11,12 и 13.     VII. Изменение контракта     Ст.15 Любое дополнение к настоящему контракту является действительным только если сделано в письменном виде и подписано обеими сторонами.     VIII . Приостановка действия контракта и его расторжение     Ст.16 Действие данного контракта о поставке электроэнергии будет приостановлено на промежуток времени не менее одного месяца при подаче Потребителем письменного заявления, представленного Поставщику не менее чем за 7 дней до даты приостановления контракта. В этом случае потребитель обязан полностью оплатить счет за потребленную электроэнергию. Действие настоящего контракта о поставке электроэнергии также будет приостановлено Поставщиком на 15 календарных дней в случае отклонения электроустановки Потребителя от электросети в соответствии со статьями 11 и 12 настоящего контракта.     Ст.17 Настоящий контракт будет расторгнут:   а) при подаче письменного заявления Потребителя не менее чем за 7 календарных дней до даты расторжения контракта о поставке электроэнергии;   b ) после приостановки действия контракта о поставке электроэнергии на 15 дней в результате отключения электроустановки потребителя от электросети распределенного предприятия и Потребитель не устранил причин, приведших к отключению.   В случае подачи заявления о расторжении контракта о поставке электроэнергии Потребитель обязан полностью оплатить счет за потребленную электроэнергию до даты расторжения.     IX. Разрешение споров     Ст.18 Если споры не могут быть разрешены по обоюдному согласию сторон как Потребитель, так и Поставщик имеют право обратиться в Национальное агентство по регулированию в энергетике ( ANRE) или обратиться в судебную инстанцию.     X. Прочие специальные условия     Ст.19 Потребителю запрещается возводить строительные сооружения на трассах электрических линий распределенного предприятия, складировать материалы, а так же производить подземные работы, которые могут создавать препятствия, подвергать опасности жизнь или препятствовать Поставщику выполнять эксплуатационные и текущие работы на установках, принадлежащих ему.     Ст.20 Установка, эксплуатация, регламентированное тестирование, обслуживание, ремонт и замена счетчика осуществляется за счет Поставщика в соответствии с действующим законодательством.     Ст.21 Заключение, приостановление или продление действия контракта на поставку электрической энергии осуществляется Поставщиком без взимания платы от Потребителя.     Ст.22 В остальных ситуациях, не предусмотренных настоящим контрактом, стороны подчиняются требованиям Положения о поставке и пользования электрической энергией и действующего законодательства.    Ст.23 Другие условия___________________________________________     Поставщик___________                            Потребитель__________________         Приложение № 2          ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТЬ РАБОТЫ ЭЛЕКТРОПРИБОРОВ/ ЭЛЕКТРОПРИЕМНИКОВ ДЛЯ ФАКТУРИРОВАНИЯ ПО ПАУШАЛЬНОМУ МЕТОДУ, ДЕЙСТВИТЕЛЬНАЯ ДЛЯ ВСЕХ КАТЕГОРИЙ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ      № п/п  Категория потребления  Месячное время использования, час    зима  лето    Бытовые потребители    1  Электрические лампы, установленные в жилых помещениях, в прихожих, на внутренних лестницах и кухнях квартир  180  90    2  Электрические лампы установленные в помещениях, прилагаемых к квартирам (кладовых, ванных комнатах, туалетах и прочие)  50  30    3  Электрические лампы для внутреннего освещения помещений или мест, где лампы горят всю ночь  360  180    4  Электрические лампы для освещения подьездов, в которых установлены автоматы для ограничения работы  360  180    5  Электрические лампы для освещения подьездов, в которых не установлены автоматы для ограничения работы  360  180    6  Электрические лампы для внутреннегопостоянного освещения (круглосуточно)  720  720    7  Электрические лампы для наружного освещения  360  180    8  Утюги  15  15    9  Электрические обогреватели  90  90    10  Электрические машины (электрические плиты)  150  150    11  Пылесосы  10  10    12  Класические стиральные машины  12  12    13  Автоматические стиральные машины  30  30    14  Электрические радиаторы (калориферы, калориферы с обдувом)  300  -    15  Посудомоечные машины  30  30    16  Электрические подушки  50  10    17  Тостер  15  15    18  Фен  5  5    19  Плойки  5  5    20  Электробритвы  5  5    21  Кофемолки  5  5    22  Кофейные фильтры  5  5    23  Миксер  5  5    24  Кухонный вентилятор  -  30    25  Комнатный вентилятор  -  30    26  Холодильник без термостата  360  720    27  Холодильник с термостата  90  180    28  Морозильник  90  180    29  Бойлер (в отсутствие горячей воды)  -/180  90/90    30  Электронасос (независимо от типа) для полива  -  210    31  Электронасос для питьевой воды  30  30    32  Пояльник  10  10    33  Сварочный аппарат  20  20    34  Мгновенный нагреватель, установленный на кране  50  50    35  Радиоприемники, независимо от типа  180  180    36  Проигрыватели разных типов  20  20    37  Магнитофоны  20  20    38  Телевизионные приемники  150  120    39  Электрическая швейная машина  15  15    40  Кипятильники  10  10    41  Вибромассажные приборы  10  10    42  Аквариумный вибратор  20  20    43  Аквариумный нагреватель  20  20    44  Соковыжималка  10  10    45  Видеомагнетофон  150  120    46  Цветомузыкальная установка  20  20    47  Комнатная ТВ антенна с усилителем  720  720    48  Персональный простой компьютер  10  10    49  Персональный профессиональный компьютер  150  150    50  Ультрафиолетовый аппарат  10  10    51  Воздухоочиститель электрический  60  60    52  Фотоувеличитель  5  5    53  Аппарат для сушки фотографий  5  5    54  Электрический гриль  5  5    55  Диапроектор  5  5    56  Мясорубка  5  5    57  Электрическая пищевая машинка  5  5    58  Электрическая дрель  5  5    59  Печь электрическая  30  30    60  Воздушный компрессор        61  Электрическая пила  10  10    62  Электрический станок  10  10    63  Рация  10  10    64  Ионизатор воздуха  10  10    65  Кормодробилка  30  30    66  Электрический лобзик  10  10    67  Кондиционер  -  150    68  Пульверизатор/краскопульт  10  10    69  Электрический шлем для укладки причесок  10  10    70  Аппарат для полировки паркета  10  10    71  Холодильный ящик, прилавок  100  200    72  Проигрыватель аудио- и видеокассет  5  5    73  Параболическая антенна  720  720    74  Микроволновая печь  20  20    75  Аппарат для штопки носков  5  5    76  Электрический робот  10  10    77  Другие электрические приемники  Устанавливаются поставщиком в зависимости от режима работы    Экономические агенты    78  Электрические лампы в помещениях  240  200    79  Освещение витрин, фасадов, витражей фирм  400  300    80  Охранное освещение  400  300    81  Силовые приемники  500  500    82  Электрические аппараты в парикмахерских, в салонах красоты  300  300    83  Защитные лампы и фотоателье  100  100    84  Утюги, используемые в производстве  420  420    85  Аппарат для заполнения сифонов  210  210    86  Аппарат для заполнения капсул СО2  200  240    87  Копировальный аппарат  240  240    88  Факсимильный аппарат, телекс  720  720    89  Стол для тестирования радиоаппаратов, телевизоров, ламп  240  240    90  Холодильники и морозильники с термостатом:- абсорбционные - компрессорные  500500  500500    91  Холодильный шкаф, прилавок  500  500    92  Шкафная печь  500  500    93  Жарочная установка  500  500    94  Электрическая плита  500  500    95  Электрическая гриль  500  500    96  Мясорубка  90  90    97  Классический бойлер  350  350    98  Мгновенный нагреватель, установленный на кране  350  350    99  Кофейный фильтр  500  500    100  Электрочайник  500  500    101  Дозатор для соков  500  500    102  Дозатор для пива  300  500    103  Другие электрические приемники (включительно электродвигатели)  Устанавливаются поставщиком в зависимости от режима работы      Уличное освещение  Устанавливаются ежемесячно в зависимости от официального графика включения и отключения           Примечание:   1. Зимними месяцами считаются месяцы начиная с октября по март включительно, остальные месяцы-летние   2. Для электрических приемников, не охваченных настоящим списком, продолжительность работы электроприборов/электроприемников определяется по аналогии.    