    HANRTIA05/2004 Внутренний номер:  291383  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 05 от  20.02.2004   об изменении и дополнении некоторых постановлений Административного совета Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики  Опубликован : 27.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 84
    Дата вступления в силу : 27.02.2004      Утратило силу согласно ПНАРЭКИТ48 от 17.03.09, МО62-64/37.03.09 ст.262 Административный совет Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики (НАРЭИ), на основании:   ст. 9 (1) Закона об электросвязи №520-XIII от 07.07.1995 г;   пункта 2  Постановления Правительства Республики Молдова №323 от 18 марта 2002 г. "Об утверждении Положения о тарифах на публичные услуги электросвязи и информатики";   пункта 22 Положения Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова №843 от 17 августа 2000 г., с последующими изменениями и дополнениями;   Постановления Административного совета НАРЭИ №36 от 29 декабря 2003 г."Об утверждении Ссылочного предложения по взаимоподключению АО "Молдтелеком"  на 2004 год" и   принимая во внимание результаты первого этапа ребалансировки тарифов на базовые публичные услуги электросвязи и информатики, предоставляемые оператором с доминирующим положением на рынке этих услуг АО "Молдтелеком" и прогноз влияния II этапа ребалансировки тарифов на базовые публичные услуги электросвязи, предоставляемые АО "Молдтелеком" на уменьшение дефицита доступа,   в целях выполнения требований пункта 2 Постановления Административного совета НАРЭИ №36 от 29 декабря 2003 г."Об утверждении Ссылочного предложения по взаимоподключению АО "Молдтелеком" на 2004 год" относительно определения минимальной арендной платы и арендуемой площади при коллокации оборудования операторов, взаимоподключенных с публичной фиксированной сетью АО "Молдтелеком", и в целях эффективного регламентирования либерализованного рынка электросвязи, ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Изменить пункт 1 Постановления Административного совета НАРЭИ №11 от 02.03.2001 г. (Monitorul Oficial, 2001 г., №27-28, ст. 88), заменив цифру "0,98" на цифру "0,50", со вступлением в силу с 1 марта 2004 г.   2. В пункте 1 лит. a) Постановления Административного совета НАРЭИ №08 от 29.05.2003 г. "О регламентировании доступа к коротким номерам и кодам доступа из ряда "1" Национального плана нумерации" после слов "предусмотренные абонементом "Стандарт"" добавляются слова "согласно категории абонентов и времени осуществления звонка.".   3. В Постановление Административного совета НАРЭИ №01/2 от 28.01.2004 г. "Об утверждении плат за ресурсы нумерации", после пункта 5 добавляется новый пункт  следующего содержания: "6. Новые заявители-пользователи коротких номеров и кодов доступа к услугам, операторы-обладатели решения о выделении ресурсов нумерации, оплачивают установленные платы в течение 15 дней со дня предоставления решения о выделении. Плата делится на две равные части". Пункты 6-10 становятся 7-11.   4. В пункте 10.3 Ссылочного предложения по взаимоподключению АО "Молдтелеком" на 2004 год, утвержденного Постановлением Административного совета НАРЭИ №36 от 29.12.2003 г., цифру "6 кв.м." заменить цифрой "4 кв.м", со вступлением в силу с 1 марта 2004 г.   5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель Административного Совета Национального Агентства   по Регламентированию   в области Электросвязи   и Информатики                                                     Юрие Тэбырцэ   Члены Совета                                                       Станислав Гордя   Петру Греку     Кишинэу, 20 февраля 2004 г.   № 05.      