    HANRTI6/2002 Внутренний номер:  291382  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И СВЯЗИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  31.05.2002   об утверждении тарифов на публичные услуги электросвязи и информатики, предоставляемые А.О. Молдтелеком"  Опубликован : 13.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    статья № : 194    На основании ст.10(1), лит. e) Закона об электросвязи № 520 от 07.07.1995 г., которым Национальное агентство по регламентированию в электросвязи и информатике уполномочено правом утверждения тарифов на публичные услуги электросвязи и информатики, предоставляемые операторами с доминирующим положением на рынке этих услуг, в соответствии с "Положением о тарифах на публичные услуги электросвязи и информатики", утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова №323 от 18.03.2002 (Официальный Монитор Республики Молдова, №46-48/435 от 04.04.2002), а также на основании аргументированных предложений  АО. "Молдтелеком" об утверждении тарифов на следующие услуги:  - локальный доступ к услугам Интернет по коммутируемым телефонным линиям (Dial-Up доступ);  - международные телефонные переговоры посредством услуги INMARSAT;  - телефонные переговоры с фиксированной телефонной сети на сети мобильной сотовой связи GSM,  после консультаций с Правительством Республики Молдова, в соответствии с положениями Закона об электросвязи  Административный совет Национального агентства по регламентированию в электросвязи и информатике ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.Утвердить тарифы на:  - локальный доступ к услугам Интернет по коммутируемым телефонным линиям (Dial-Up доступ) (Приложение №1);  - международные телефонные переговоры посредством услуги INMARSAT (Приложение №2);  - телефонные переговоры с фиксированной телефонной сети на сети мобильной сотовой связи GSM (Приложение №3).  2.  АО "Молдтелеком ":  - сделать публичными утвержденные тарифы в соответствии с п.23 "Положения о тарифах на публичные услуги электросвязи и информатики";  - при опубликовании и применении утвержденных тарифов размер каждого тарифа и налог на добавленную стоимость указать раздельно независимо от категории пользователей.  3. Запросить Министерство транспорта и связи об отмене Приказа №47 от 13 апреля 2000 "О регулировании тарифов на предоставляемые услуги экономическими агентами-монополистами".  4. Настоящее постановление вступает в силу с 31 мая 2002.   Председатель  Административного Совета  Национального агентства  по регламентированию  в электросвязи и информатике Степан Музыка   Кишинэу, 31 мая 2002 г.  № 06.   Приложение № 1  к Постановлению  Административного совета  НАРЭИ  № 06 от 31 мая 2001  Тариф  на услуги локального доступа к услугам Интернет по коммутированным  телефонным линиям (Dial-Up доступ) и такса за терминацию для А.О.  \"Молдтелеком\"  (Тарифы не включают НДС)     №  Наименование  Тариф(лей/минуту)    1  Тариф за пользование локальной фиксированнойтелефонной сетью А.О. \"Молдтелеком\"(Тacces Rfixг)при локальном коммутируемом доступе (Dial-Up) к услугам Интернет любого оператора  0.,032    2  Минимальный уровень таксы терминации (Xi) длядоступа к услугам Интернет для А.О. \"Молдтелеком\"  0,016       Примечание:  1. Тариф для конечного пользователя за Dial-Up доступ к услугам Интернет Операторов  состоит из Т acces R fix ă +Х i   2.  Такса за терминацию ( Х i ) при доступе к услугам Интернет других операторов либерализована   Приложение № 2  к Постановлению  Административного совета  НАРЭИ  № 06 от 31 мая 2001  Тарифы  на международные телефонные переговоры посредством услуг  спутниковой связи INMARSAT  (тарифы не включают НДС)    №  Наименование  Тариф (лей/минуту)    1  Тариф на услуги международной телефонной связи посредством спутниковой связи INMARSAT пользователям фиксированной телефонной связи А.О. \"Молдтелеком\", для всех категорий пользователей:        на услуги INMARSAT A  95,00      на услуги INMARSAT B  48,00      на услуги INMARSAT M  33,00      на услуги INMARSAT Mini M  39,00      на услуги IRIDIUM  21,00       Примечание:  1. Таксация производится с первой секунды  2. Тарифы применимы в отношении всех категорий пользователей   Приложение № 3  к Постановлению  Административного совета  НАРЭИ  № 06 от 31 мая 2001  Тарифы  на телефонные переговоры с фиксированной телефонной сетью на сети  мобильной сотовой связи GSM  (тарифы не включают НДС)     №  Наименование  Тариф (лей/минуту)    1  Тариф на телефонные переговоры сфиксированной телефонной сетью на сетиА.О. \"Молдтелеком\"  на сети мобильной сотовой связи GSM, по часовым траншам 1 :        Для I категории пользователей2        В рабочии дни:- с 8.00 до 20.00- с 20.00 до 8.00  2,502,00      В выходные дни и официальные праздники :  2,00      Для II категории пользователей :        В рабочии дни:- с 8.00 до 20.00- с 20.00 до 8.00  2,081,67      В выходные дни и официальные праздники4 :  1,67       Примечание:  1. Таксация производится с первой секунды. Таксация звонков, начатых в одном часовом транше и завершенных в другом часовом транше, будет осуществляется согласно тарифу для часового транша, когда начался звонок.  2. В 1-ой категории пользователей включены: дипломатические миссии, консульства и экономико - коммерческие представительства аккредитированные в Республике Молдова, публичные и конституционно - юридические органы власти, физические и юридические лица, резиденты и нерезиденты Республики Молдова независимо от формы собственности и юридической организационной формы, разрешение деятельности и/или регистрации которых осуществляется органами публичной администрации любого ранга.  3. В II - ой категории пользователей включены: другие пользователи, за исключением пользователей указанных в 1 категории (в домах у физических лиц).  5. Выходные дни и официальные праздники - субботние и воскресные дни, а также праздничные дни, предусмотренные законодательством Республики Молдова.    