    HANREA101/2003 Внутренний номер:  291364  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 101 от  24.06.2003   о тарифах на электрическую энергию  Опубликован : 27.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-131 
    статья № : 168     Утратило силу согласно ПНАРЭ254 от 31.07.07, MO112-116/03.08.07 ст.482 ИЗМЕНЕНО    ПНАРЭ189 от 18.08.05, МО113-116/26.08.05 ст.389, в силу с 01.09.05    ПНАРЭ184 от 30.06.05, МО92-94/08.07.05 ст.322    ПНАРЭ 103 от 15.07.03, MO153/22.07.03 ст.206 в силу с 15.07.03         В соответствии с Законом об электрической энергии, методологиями расчета и утверждения тарифов, в целях приведения тарифов на электрическую энергию в соответствие с реальными затратами на приобретение, транспортировку, распределение и поставку электрической энергии, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Утвердить и ввести в действие с 1 июля 2003 года:     1. Предельные тарифы на электрическую энергию, поставляемую АО "RED Nord" и АО "RED Nord-Vest" и ПИК "RE мун. Кишинэу" АО, "RED Centru" АО и "RED Sud" АО, согласно приложению.     2. Бытовые потребители, не получающие счета об оплате от поставщиков, будут оплачивать электрическую энергию, потребленную до 1 июля 2003 года согласно ранее действовавшим тарифам в срок до 10 июля 2003 года.      Остальные потребители произведут оплату в соответствии с условиями заключенных договоров и полученных счетов об оплате от поставщиков.           [Пкт. 3. утратил силу ПНАРЭ184/30.06.05, МО92-94/08.07.05 ст.322]            [Пкт. 4 утратил силу с 01.09.05, ПНАРЭ189 от 18.08.05, МО113-116/26.08.05 ст.389]       [Пкт. 5. утратил силу ПНАРЭ184/30.06.05, МО92-94/08.07.05 ст.322]               6. Энергетическим предприятиям разрешается продажа электрической энергии со скидками от установленных тарифов покупателям и потребителям, которые осуществляют предварительную оплату денежными средствами. Скидки предоставляются по усмотрению поставщиков в соответствии с заключенными договорами за счет внутренних резервов предприятий, без ущерба надежности оказываемых услуг и поддержания на должном уровне технологической безопасности и безопасности труда.     7. Признать утратившими силу с 1 июля 2003 года постановление Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 43 от 11 сентября 2001 года (Monitorul Oficial № 114-115 от 20.09.2001 г., ст. 275), с последующими изменениями и дополнениями, в постановлениях ANRE № 61 от 28.05.2002 г. (Monitorul Oficial № 71-73 от 06.06.2002 г., ст. 184), № 65 от 10.07.2002 г. (Monitorul Oficial № 102 от 16.07.2002 г., ст. 233), № 70 от 06.12.2002 г. (Monitorul Oficial № 170-172 от 13.12.2002 г., ст. 395);     постановление Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 67 от 01.08.2002 г. (Monitorul Oficial № 115-116 от 08.08.2002 г., ст. 250);      пункт 4 постановления Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 89 от 13 марта 2003 года (Monitorul Oficial № 99-103 от 06.06.2003 г., ст. 139).        Генеральный   директор Национального   агентства  по регулированию   в Энергетике                                                                 Николае Трибой   Директор                                                                        Василий Карафизи     Кишинэу,  24  июня 2003 г.   № 101.       Приложение   к постановлению Национального   агентства по регулированию в энергетике   № 101  от 24 июня 2003 года   Предельные тарифы   на электрическую энергию         Категории потребителей  Тариф без НДС (бань/кВт-ч.)    1. Электрическая энергия поставляемая ПИК "RE мун. Кишинэу" АО, "RED Centru" АО и "RED Sud" АО    - для потребителей, подключенным к сетям высокого напряжения 110 кВ и обеспеченными приборами и системами учета в точках раздела  55,0    - для населения, проживающего в домах, оборудованных (согласно проектам) кухонными электрическими плитами  60,0    - для других категорий потребителей  78 бань/кВт-ч    2. Электрическая энергия поставляемая АО "RED Nord" и АО "RED Nord - Vest"    - для потребителей, подключенным к сетям высокого напряжения 110 кВ и обеспеченными приборами и системами учета в точках раздела  55,0    - для населения, проживающего в домах, оборудованных (согласно проектам) кухонными электрическими плитами  53,0    - для других категорий потребителей  70,0    3. Отпуск электрической энергии населению по опциональному тарифу предприятиями АО "RED Nord" и АО "RED Nord - Vest"    - при потреблении до 50 кВт-ч. в месяц*  55,0    - при потреблении свыше 50 кВт-ч. в месяц  1,65 лей/кВт-ч.      [Пкт.1 абз.3 в редакции PNARE103/1507.03, MO153/22.07.03 ст.206 ]     * В случае, когда потребитель имеет несколько мест потребления, лимит 50 кВт-ч. в месяц относится к суммарному потреблению. Переход на опциональный тариф осуществляется коммерческими центрами распределительных предприятий на основании письменного заявления бытового потребителя. Возврат к базовому тарифу осуществляется таким же образом.         Примечания.     1. Для промышленных и приравненных к ним потребителей, располагающих соответствующими приборами учета, оплата за потребленную электроэнергию осуществляется по дифференцированным тарифам в зависимости от времени потребления:     - между: 10-17, 20-22 часов в I и IV кварталах года и 10-20 часов в II и III кварталах года - с коэффициентом 1,0 от установленного тарифа;     - в часы пик: 7-10, 17-20 часов в I и IV кварталах и в часы пик 7-10, 20-22 часов в II и III кварталах года - с коэффициентом 1,6 от установленного тарифа;     - в ночные часы: весь год от 22 до 7 часов - с коэффициентом 0,6 от установленного тарифа.     Для населения, располагающего соответствующими приборами учета, плата за потребленную энергию в ночные часы (с 22 до 6 часов) взимается с коэффициентом 0,6 от установленного тарифа.     Вышеуказанные параметры действительны в случае, когда предусмотрены в договорах между поставщиком и распределительным предприятием и, соответственно, между распределительным предприятием и потребителем.     2. Потребители с установленной мощностью 50 кВА и более и месячным потреблением активной энергии 10000 кВт.ч  и более, компенсируют поставщику технологический расход электроэнергии в распределительных сетях, рассчитанный в зависимости от коэффициента мощности в электроустановках потребителей. Критерии, по которым устанавливаются потребители, которые должны оплачивать технологический расход в распределительных сетях, и условия оплаты предусматриваются "Инструкцией по расчету технологического расхода электрической энергии в распределительных сетях в зависимости от коэффициента мощности в электроустановках потребителей."     3. В тарифе на электрическую энергию, поставляемую распределительными предприятиями, включены затраты, связанные с техническим обслуживанием внутридомовых инженерных сетей и устройств в многоэтажных зданиях, рассчитанные на 1м 2 общей площади в год:     - для АО "RED Nord" и "RED Nord-Vest" - 1,15 лея;      - для "RE мун. Кишинэу" АО, "RED Centru" АО и "RED Sud" АО - 0,83 лея.     