    HANRTI21/2001 Внутренний номер:  291379  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  25.10.2001   об установлении взносов на регламентирование на 2002 год  Опубликован : 26.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    статья № : 307
    Промульгирован : 25.10.2001    В соответствии со ст.12(4) Закона об электросвязи Административный совет Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики  постановляет:  Установить размер взноса на регламентирование на 2002 год на уровне 0,1% от объема доходов за услуги электросвязи и информатики, предоставленные обладателями лицензий.  Председатель  Административного совета  Национального Агентства  по регламентированию  в Области Электросвязи  и Информатики Степан МУЗЫКА   Кишинэу, 25 октября 2001 г.  № 21    