    HANRTI05/2/2003 Внутренний номер:  291378  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 05/2 от  29.04.2003   об утверждении тарифов на публичные услуги электросвязи оператора с доминирующим положением на рынке этих услуг - АО "Молдтелеком"   Опубликован : 23.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-90 
    статья № : 124    Рассмотрев предложения АО "Молдтелеком" по утверждению некоторых тарифов на публичные услуги электросвязи, проанализировав предоставленные АО "Молдтелеком" расчеты и аргументы о необходимости приведения тарифов в соответствие с себестоимостью предоставляемых услуг, посчитав представленные расчеты тарифов обоснованными, принимая во внимание необходимость подготовки рынка электросвязи Республики Молдова к полной либерализации, намеченной с 1 января 2004 г., в соответствии с требованием ст. 9 (1) лит. d) и ст.22 Закона об электросвязи №520-XIII от 07.07.1995 г. с последующими изменениями и дополнениями, на основании Положения о тарифах на публичные услуги электросвязи и информатики, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова №323 от 18.03.2002 г., а также на основании п.22 Положения о Национальном агентстве по регламентированию в области электросвязи и информатики, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова №843 от 17.08.2000 г., с последующими изменениями и дополнениями, административный совет Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить тарифы на публичные услуги электросвязи оператора с доминирующим положением на рынке этих услуг АО "Молдтелеком" в соответствии с приложением. Данные тарифы применимы к конечным пользователям и не касаются отношений по взаимоподключению с другими операторами.   2. С момента применения данных тарифов считать утратившим силу коммерческий тариф на подключение телефонной линии, утвержденный приказом Министерства связи и информатики №124 от 04.07.1997 г.   3. Аннулировать тарифы на подключение основной телефонной линии и производные тарифы от него для бюджетных организаций, утвержденные приказом Министерства информатики и связи №75 от 06.04.1994 г. Для бюджетных организаций применять тарифы для экономических агентов согласно классификации пользователей, приведенной Положением о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи, раздел: предоставление основных услуг городской и сельской фиксированной связи.   4. В целях продвижения услуг Freephone разрешить АО "Молдтелеком" самостоятельно утверждать тарифы на предоставление этих услуг. В случае выявления нарушений при расчете тарифов, НАРЭИ оставляет за собой право регулировать тарифы на эти услуги.   5. АО "Молдтелеком" опубликовать тарифы, утвержденные настоящим постановлением, за 15 дней до их применения.   6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Административного Совета   Национального агентства   по регламентированию в области   электросвязи и информатики Юрие Тэбырцэ     Кишинэу, 29 апреля 2002 г.   № 05/2.              Приложение   к Постановлению Административного   совета Национального агентства по   регламентированию в области электросвязи   и информатики № 05/2 от 29 апреля 2003 г.     ТАРИФЫ   НА ПОДКЛЮЧЕНИЕ ОСНОВНОЙ ТЕЛЕФОННОЙ ЛИНИИ   для I и II категорий пользователей     Строительство абонентской линии осуществляется по заявлению органов местного публичного управления для I и II категорий пользователей.         №  Наименование услуги  Тариф (лей)    1.  Подключение основной телефонной линии:      1.1.  к цифровой станции  1500,00    1.2.  к аналоговой станции  900,00    2.  Подключение спаренной телефонной линии  50% от тарифа на подключение основной телефонной линии к аналоговой станции          ПРИМЕЧАНИЕ: 1. I категория пользователей - дипломатические миссии, консульства и экономические - коммерческие представительства, аккредитированные в Республике Молдова, публичные и конституционно-юридические органы власти, физические и юридические лица, резиденты и нерезиденты Республики Молдова независимо от формы собственности и юридической организационной формы, разрешение деятельности и/или регистрация которых осуществляется органами публичной администрации любого ранга.   2. II категория пользователей - другие пользователи, за исключением указанных в I категории.   3. Тарифы идентичны для всех категорий конечных пользователей и не включают НДС.   4. Данные тарифы составляют верхний потолок.   Условия применения тарифов на подключение основной телефонной линии по заявлению органов местного публичного управления, а также в случаях повторного подключения или переноса телефонной линии:   1. Лица, пользующиеся льготами, оплачивают соответствующие доли тарифов на подключение.   2. Если заявитель располагает сертификатом "Бывшего абонента", будучи подключенным к аналоговой станции и просит согласно данному сертификату телефонную линию с цифровой станции, то он оплачивает разницу в тарифах за подключение.   3. В случае замены телефонного номера в пределах того же типа линии - аналоговой в аналоговую или цифровой в цифровую - заявитель оплачивает тариф в размере 25 леев.   4. В случае повторного подключения телефонной линии и/или аналогового порта в цифровую линию заявитель оплатит разницу между новым и старым тарифом за подключение телефонной линии с аналоговой станции согласно действующим тарифам на момент подключения (старый тариф уменьшается на сумму налога на добавленную стоимость):   a. Аналоговыми линиями считаются телефонные линии, подключенные в выборочном уровне абонента АИ модернизированной телефонной станции;   b. Повторное подключение телефонной линии и цифрового порта в аналоговой линии осуществляется БЕСПЛАТНО.   5. В случае переноса абонентской линии с одного адреса на другой, заявитель оплачивает действующий тариф в размере 100 леев.   6. В случае распаривания телефонной линии из расширенной аналоговой телефонной станции по заявлению абонента заявитель оплачивает разницу в тарифах за подключение.   7. Спаривание, распаривание телефонных линий, замена аналогового порта на цифровой по инициативе АО "Молдтелеком" осуществляется БЕСПЛАТНО.     ТАРИФЫ   ДЛЯ УСЛУГ ISDN         №  Наименование услуги  Тариф (лей)    1.  ПОДКЛЮЧЕНИЕ      1.1.  Услуга ISDN BRA  1800,00    1.2.  Услуга ISDN PRA  2160,00    1.3.  Изменение аналоговой/цифровой телефонной линии в ISDN BRA A  Строка 1.1. минус действующий тариф на подключение телефонной линии    2.  МЕСЯЧНЫЙ АБОНЕМЕНТ      2.1.  Услуга ISDN BRA, в случае приобретения сетевого терминала (NT) абонентом  50,00    2.2.  Услуга ISDN BRA, в случае подключения сетевого терминала, который является собственностью А.О."Молдтелеком"  70,00    2.3.  Услуга ISDN РRA  2000,00    3.  ТАРИФЫ ЗА МИНУТУ      3.1.  на местные*, междугородние, международные телефонные звонки, звонки на сети мобильной связи, услуги с добавленной стоимостью  Согласно действующим тарифам            ПРИМЕЧАНИЕ: 1. I категория пользователей - дипломатические миссии, консульства и экономические - коммерческие представительства, аккредитированные в Республике Молдова, публичные и конституционно-юридические органы власти, физические и юридические лица, резиденты и нерезиденты Республики Молдова независимо от  формы собственности и юридической организационной формы, разрешение деятельности и/или регистрация которых осуществляется органами публичной администрации любого ранга.   2. II категория пользователей - другие пользователи, за исключением указанных в I категории.   3. Тарифы идентичны для всех категорий конечных пользователей и не включают НДС.   4. *Тарификация местных переговоров будут осуществляться в соответствии со стоимостью одной минуты телефонных переговоров для абонемента "Standard" согласно тарифу сверх установленного лимита. Местные телефонные переговоры будут таксироваться, начиная с первой минуты.   5. Данные тарифы составляют верхний потолок.     ТАРИФЫ   ДЛЯ УСЛУГ ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ ЧЕРЕЗ СПЕЦИАЛЬНЫЙ УЗЕЛ СВЯЗИ         №  Наименование услуги  Тариф (лей)    1.  ПОДКЛЮЧЕНИЕ        Подключение одной основной телефонной линии  1500,00    2.  МЕСЯЧНЫЙ АБОНЕМЕНТ        Абонемент для использования одной телефонной линии  245,00          ПРИМЕЧАНИЕ:   1. Тарифы идентичны для всех категорий конечных пользователей и не включают НДС.    2. Данные тарифы составляют верхний потолок.    