    HANREA29/2000 Внутренний номер:  291348  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  07.12.2000   об утверждении Методологии расчета, регулирования и применения тарифов на природный газ  Опубликован : 21.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157 
    статья № : 432     Признано утратившим силу PNARE122/25.03.04, MO53-55/02.04.04 ст.132   В соответствии с законами Республики Молдова об энергетике и газе, Постановлением Парламента Республики Молдова №1212-XIV от 31.07.2000, другими законодательными и нормативными актами Республики Молдова Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Методологию расчета, регулирования и применения тарифов на природный газ.  Генеральный директор  Национального агентства  по регулированию в энергетике Петру Пасинковски   Кишинэу, 7 декабря 2000 г.  № 29.  МЕТОДОЛОГИЯ  расчета , регулирования  и ПРИМЕНЕНИЯ  ТАРИФОВ  НА природный газ   I. Общие положения  1.1 Настоящая методология разработана в соответствии с законами об энергетике и газе, национальными стандартами бухгалтерского учета, другими законодательными и нормативными актами Республики Молдова и устанавливает:  - состав затрат и расходов, включаемых в себестоимость для расчета тарифов;  - способы определения, утверждения и применения базовых тарифов на транспортировку, распределение и поставку природного газа потребителям;  - методы пересмотра, утверждения и применения тарифов на природный газ на последующие три года.  1.2 Принятый механизм для определения и регулирования тарифов на природный газ основывается на следующих принципах:  тарифы должны:  - способствовать надежному обеспечению потребителей природным газом;  - покрывать затраты и расходы, связанные с приобретением природного газа, эффективной эксплуатацией установок по транспортировке,  распределению и поставке природного газа и  затраты,  необходимые для защиты окружающей среды;  - включать приемлемую норму прибыли, необходимую для дальнейшей  деятельности предприятий.  Система регулирования тарифов будет ориентирована на обеспечение потребителей природным газом при минимальных затратах путем эффективного использования производственных  мощностей газовых предприятий.  Уровень тарифа  для разных категорий   потребителей не должен отклоняться  от реальной стоимости  поставляемого природного газа.  При установлении тарифов будут приниматься  во внимание требования энергетической безопасности страны, конъюнктуры  рынка и государственной политики по импорту, экспорту и транзиту  природного  газа.  1.3 Настоящая методология действительна на три года и распространяется на  всех экономических агентов, осуществляющих регулируемую деятельность на территории Республики Молдова  в области  транспортировки, распределения и поставки природного газа.  II. ЗАТРАТЫ  И  РАСХОДЫ,  ВКЛЮЧАЕМЫЕ ПРИ РАСЧЕТЕ ТАРИФОВ НА ТРАНСПОРТИРОВКУ,  РАСПРЕДЕЛЕНИЕ И ПОСТАВКУ ПРИРОДНОГО ГАЗА  2.1 Состав затрат и расходов,  включаемых  при расчете  тарифов на транспортировку, распределение и поставку природного газа, определяется согласно Национальному стандарту бухгалтерского учета 3 "Состав затрат и расходов  предприятия", другими  национальными  стандартами  бухгалтерского  учета и включает следующие статьи: стоимость приобретенного природного газа и других прямых материальных  затрат; затраты  на оплату труда; косвенные  производственные затраты; коммерческие  расходы; расходы периода; расходы инвестиционной и  финансовой  деятельности.  2.2 Стоимость  приобретенного природного газа определяется исходя из объема поставки природного газа, необходимого для надежного обеспечения потребителей, и  цен его приобретения согласно заключенным договорам. Другие прямые материальные затраты, которые включаются в себестоимость  и, соответственно,  в  тарифы, следующие:  - стоимость материалов, используемых непосредственно при  транспортировке, распределении и поставке природного газа;  - все виды топлива и энергии,  используемые  в технологических целях  при транспортировке, распределении и поставке природного газа;  - стоимость услуг производственного характера, выполняемые сторонними организациями,  и связанные с ними  дополнительные затраты, относимые на удорожание стоимости материалов  (осуществление  анализов по определению  качества природного газа, материалов и др.). Эти затраты  определяются исходя из  норм расхода и  рыночных или регулируемых цен, смет расходов,   заключенных двухсторонних договоров и др.  2.3 К затратам на оплату труда относятся  оплата труда персонала,  непосредственно занятого в процессе  транспортировки, распределения и поставки  природного газа, включая премии и другие выплаты  стимулирующего  и компенсационного характера.  2.4 Косвенные производственные затраты включают:  - износ основных фондов производственного назначения;  - затраты на поддержание основных фондов производственного назначения в рабочем состоянии (технический осмотр и уход, проведение текущего, среднего и капитального ремонтов, установка, поверка, обслуживание, ремонт и замена приборов учета согласно действующим нормативным актам, выполнение норм безопасности, санитарии и гигиены и др.), в том числе и технических  средств управления, связи и сигнализации, относящихся к производственному процессу, средств природоохранного назначения, газовых  сетей,  расположенных внутри жилых домов (до потребляющих установок);  - амортизация нематериальных активов, износ малоценных и  быстроизнашивающихся предметов, используемых в производственном процессе;  - затраты, связанные с совершенствованием технологии и организации производства, а также с улучшением  качества природного газа;  - стоимость вспомогательных материалов, используемых в технологическом процессе;  - заработная плата вспомогательных рабочих, административного, управленческого и персонала  производственных подразделений, включая все виды премий и доплат по  действующим на предприятии системам  оплаты труда, выплаты стимулирующего характера работникам, занятым в производственном процессе;  - затраты, необходимые для обеспечения нормальных условий труда и техники безопасности, относящиеся к производственному процессу и предусмотренные действующим законодательством;  - затраты на обеспечение охраны газовых предприятий, в том числе противопожарной;  - затраты, связанные с командировками работников, занятых в  производственном процессе, обязательное страхование этих работников  и  производственных активов в соответствии с действующим законодательством;  - прочие расходы в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами.  2.5  Расходы  периода включают:  - коммерческие расходы.  - общие и административные расходы;  - другие операционные расходы;  В коммерческие  расходы включаются расходы,  непосредственно связанные с реализацией природного газа. К ним относятся: маркетинговые услуги (заключение договоров на поставку природного газа, снятие показаний  счетчиков, учет объема поставляемого газа, выписка и отправка потребителям счетов-фактур, сбор платежей и др.), комиссионные сборы, расходы на рекламу, оплата труда работников, занятых в коммерческих подразделениях, и др.  Общие и административные расходы включают:  - расходы на оплату труда работников, относящихся к управленческому и хозяйственному персоналу газовых предприятий и вышестоящих  организаций;  - отчисления в фонды социального и медицинского страхования, в пенсионный фонд, государственный фонд занятости;  - содержание, износ и ремонт основных средств административного, общехозяйственного и природоохранного назначения;  - амортизация нематериальных активов общехозяйственного назначения газовых  предприятий;  - стоимость,  износ и ремонт малоценных и быстроизнашивающихся предметов, плата за текущую аренду основных фондов, нематериальных активов,  малоценных и быстроизнашивающихся предметов;  - расходы на содержание законсервированных   производственных основных фондов  в соответствии с действующими нормативными актами;  - расходы, связанные с содержанием и обслуживанием технических средств управления, сигнализации, телекоммуникаций, вычислительных  и других технических средств управления, не относящихся к производству;  - почтово-телеграфные расходы, расходы на содержание и эксплуатацию телефонных станций, коммутаторов, факсов,  установок диспетчерской,  радио и других видов связи, используемых в целях  управления;  - типографские расходы,  расходы на приобретение канцелярских принадлежностей, бланков учета, отчетности и др.;  - оплата услуг по управлению производством, осуществляемых  сторонними организациями, расходы по охране административно-хозяйственных объектов и по обеспечению их противопожарной безопасности;  - расходы на содержание служебного легкового автотранспорта, расходы на командировки управленческого персонала, представительские расходы;  - расходы на страхование работников и имущества общего и административного назначения согласно действующим законодательным и  нормативным актам;  - расходы, связанные с набором рабочей силы, оплата   услуг банков, товарных бирж, консультационных, юридических, информационных и аудиторских организаций, взносы на регулирование;  - расходы на подготовку и переподготовку кадров, расходы на изобретательство и рационализацию производственного характера;  - налоги и сборы, в том числе регулируемые, которые согласно действующему законодательству включаются в себестоимость природного газа;  - расходы на мероприятия по охране здоровья, на приобретение специальной литературы, нормативных и инструктивных актов, подписку на специальные издания, необходимые для производственной деятельности;  - прочие расходы,  связанные с производственной деятельностью предприятия.  Общие и административные расходы предприятия распределяются пропорционально стоимости продаж согласно  видам деятельности (реализация природного газа, реализация сжиженного газа, другие виды деятельности).  Расходы предприятия, которые не могут быть отнесены ни к коммерческим, ни к общим и административным, относятся к другим операционным расходам.  К ним относятся:  - выплата процентов филиалам, дочерним и ассоциированным предприятиям;  - выплата процентов по полученным краткосрочным и долгосрочным банковским кредитам и займам, за исключением случаев их капитализации, предусмотренных в Национальном стандарте бухгалтерского учета 23 "Затраты по займам".  2.6 К расходам инвестиционной деятельности относятся расходы,  возникающие в результате выбытия долгосрочных активов (материальных, нематериальных и финансовых).  2.7 К расходам финансовой деятельности относятся расходы по выплате роялти, финансируемой аренде долгосрочных материальных активов, курсовым  валютным  разницам, прочие расходы финансовой деятельности.  2.8. Конкретная сумма затрат и  расходов, которая включается при расчете тарифов на транспортировку,  распределение  и поставку природного газа, определяется предприятиями исходя  из: объема  приобретенного природного газа и цены его приобретения, стоимости материальных затрат, рассчитанных   исходя из норм и нормативов и рыночных или регулируемых цен, смет расходов, объема работ, суммы амортизации основных фондов, плановых ремонтов оборудования, заключенных договоров со сторонними организациями за оказанные услуги и др.  Расходы и затраты  предприятий подвергаются  контролю со стороны Национального  агентства по регулированию в энергетике, которое  на основе   детального анализа  этих расходов, а также фактических расходов и затрат предприятий, имевших место  в предыдущих периодах, технико-экономического обоснования и международной практики, определяет необходимость их включения в тариф.  2.9 Затраты на оплату труда определяются исходя из численности  производственного,  вспомогательного, хозяйственного и административного персонала, необходимого для нормального функционирования  предприятия,   уровня  тарифной ставки,  предусмотренного коллективным договором (республиканский уровень) или другими нормативными актами для соответствующей категории квалификации, требуемого уровня  квалификации работников, режима работы и условий труда, других факторов, характерных для  газовой отрасли.  Износ основных фондов производственного назначения определяется в соответствии с Национальным стандартом бухгалтерского учета 16 "Учет долгосрочных материальных активов", а метод их включения в стоимость продукции - согласно Национальному  стандарту бухгалтерского учета 3 "Состав затрат и расходов предприятия". В тарифы не включаются  амортизация  основных фондов, которые не используются ни в технологическом процессе, ни для хозяйственных нужд, амортизация основных фондов, законсервированных или сданных в аренду, объектов жилищного фонда, социально-культурного назначения и др.  Затраты и расходы по содержанию, эксплуатации и техническому обслуживанию, обеспечению норм безопасности и ремонту основных фондов определяются исходя из: планов по ремонту основных фондов, объемов работ, стоимости используемых материалов и запчастей, смет расходов, заключенных двухсторонних договоров со сторонними организациями за оказанные услуги и др. Эти расходы и затраты ограничиваются уровнем,  который ежегодно не превышает 3% от первоначальной стоимости основных фондов, находящихся в эксплуатации.  В тарифы на транспортировку, распределение и поставку природного газа не включаются:  - затраты на выполнение работ по строительству, реконструкции, приобретению,  модернизации, монтажу  и  тестированию оборудования, затраты на освоение новых предприятий, цехов и агрегатов, затраты по вводу  в эксплуатацию новых предприятий  (объектов) и авторскому надзору проектных организаций и другие капитальные вложения. Все затраты, связанные с капитальными вложениями, возмещаются через тарифы путем включения в них суммы износа   основных фондов, введенных в эксплуатацию в результате осуществления этих вложений, а также банковские кредиты по ним;  - затраты по устранению недоделок в проектных и строительно-монтажных работах, ревизии (разборке), исправлению дефектов оборудования и повреждений, полученных по вине изготовителей, поставщиков и транспортных организаций;  - затраты на выполнение работ по проектированию, строительству, приобретению оборудования, ремонту и содержанию жилищных, культурно-бытовых и других объектов, не относящихся к производственной деятельности;  - затраты по работам, квалифицированные как оказание помощи другим предприятиям и организациям как в форме услуг, так и в виде материальной или финансовой помощи;  - затраты на выполнение или оплату работ (услуг), не связанных с транспортировкой,  распределением  и поставкой природного газа;  - непроизводительные затраты и расходы, недостачи, потери, хищения, санкции, штрафы, пени и неустойки.  III. ОПРЕДЕЛЕНИЕ, УТВЕРЖДЕНИЕ И ПЕРЕСМОТР  ТАРИФОВ  3.1 Тарифы рассчитываются и устанавливаются на 1000 м 3 природного газа для каждого вида деятельности (транспортировка, распределение и поставка конечным потребителям и другим покупателям, которые располагают распределительными сетями). Тарифы определяются предприятиями, утверждаются и вводятся в действие Национальным агентством по регулированию в энергетике на основе детального анализа всех доходов, расходов и затрат предприятия. В тариф включаются только расходы и затраты, строго необходимые для приобретения, транспортировки, распределения и поставки природного газа потребителям, и сумма прибыли, необходимая для дальнейшей деятельности предприятий.  3.2  Затраты и расходы определяются  на основе требований  настоящей методологии отдельно по транспортной, распределительной деятельности, на услуги по поставке  природного газа и на содержание вышестоящей организации S.A. "Moldova-gaz" по формуле:  C=CM+CRM+CIP+CPG+CI+CF  где:  CM - прямые материальные затраты. При определении прямых  материальных затрат по транспортировке и распределению   природного газа принимаются во внимание только прямые  материальные затраты, которые  непосредственно  связаны с производственным процессом,  без стоимости приобретенного, транспортируемого и распределенного газа;  CRM  - затраты на  оплату труда;  CIP   -  косвенные производственные  затраты;  CPG  - расходы  периода;  CI    - расходы инвестиционной деятельности;  CF    - расходы финансовой деятельности.  3.3. Базовые тарифы на транспортировку, распределение и поставку природного газа рассчитываются исходя из необходимых затрат и расходов согласно требованиям  настоящей   методологии по следующим формулам:  Тариф на услуги по транспортировке природного газа по магистральным газопроводам  Ct + P  TTo  = ----------  Vt  где:  Ct  - затраты и расходы предприятия по  транспортировке  природного газа;  P - прибыль. Настоящей методологией при определении базовых тарифов уровень прибыли установлен в размере до10 % от затрат и расходов газовых предприятий без  стоимости приобретенного природного газа;  Vt - объем транспортируемого природного газа по магистральным  газопроводам потребителям республики, который определяется по формуле:  Vt  = Vpr (1-PT)  где:  Vpr - объем природного газа, вошедший в магистральные газопроводы для потребителей республики;  PT - удельный вес технологического расхода и технических потерь газа в транспортных сетях  в объеме природного газа,  входящего в эти сети. Технологический  расход  и технические потери газа определяются  согласно Методике  нормирования расхода газа на технологические нужды и технические потери при транспорте газа по магистральным газопроводам Республики Молдова, утвержденной  ANRE.  Тариф на  услуги по распределению и поставке природного газа:  TDo=(Cd+P)/Vd  где :  Cd - затраты и расходы предприятий по распределению природного газа без стоимости поставляемого природного газа;  P - прибыль. Согласно настоящей  методологии уровень прибыли установлен в размере до 10 % от затрат и расходов распределительных предприятий без стоимости поставляемого природного газа;  Vd - объем распределяемого природного газа, который  определяется по формуле:  Vd  = Vpr(1- PT ) (1- PD )  где:  Vpr - объем природного газа, вошедший в магистральные газопроводы для потребителей республики;  PD - удельный вес технологического  расхода  и технических потерь газа в распределительных сетях в объеме природного газа,  поставленного  в эти сети. Технологический  расход  и технические потери газа определяются согласно Методике  нормирования  расхода газа на технологические нужды и технические потери в распределительных сетях Республики Молдова,  утвержденной  ANRE. Тариф на отпуск природного газа конечным потребителям:  PG - VCn                   TTo  TAo  =  --------------------- + ---------------  +  TDo  (1- PT ) (1- PD )        (1- PD )  где:  PG - средняя цена приобретения природного газа, которая определяется по формуле:   k                                 n                           k                n   PG= (SPiViCv+SPlVl)/(SVi+SVl)   i=1                                l=1                         i=1           l=1  где:  P i -  цена  1000 м 3 природного газа согласно  договору  "i", в долларах  США;  Р l  - цена 1000 м 3 природного газа согласно  договору "l" в национальной валюте;  V i - объем приобретенного природного газа  согласно договору  "i" в долларах США;  V l - объем приобретенного природного газа согласно договору "l" в национальной валюте;  С v - обменный курс национальной валюты по отношению к доллару США, прогнозируемый на соответствующий год введения в действие тарифа, и который не может быть ниже официального курса, утвержденного Национальным банком Молдовы на момент утверждения тарифов.  VCn - чистые коммерческие доходы, полученные S.A. "Moldovа-gaz" при транспортировки природного газа в другие страны, в расчете 1000 м 3 газа, приобретенного для потребителей республики, которые рассчитываются по формуле:  k                 n   VCn= (VC+Co)/(SVi+SVl)   i=1           l=1   где:  VC - коммерческие доходы, полученные S.A. "Moldovа-gaz" за транспортировку природного газа для РАО "Газпром"  или других  компаний в другие страны;  Coc - расходы, необходимые для деятельности головного административно-управленческого аппарата  S.A." Moldovаgaz";  3.4  Базовые тарифы  утверждаются ANRE после введения в действие настоящей  методологии и будут действовать на весь период применения данной методологии.  3.5 Настоящая методология предусматривает, что базовые тарифы, установленные   на 3-летний период, ежегодно будут пересматриваеться исходя из изменения цен на приобретение природного газа, индексов изменения расходов и затрат на газовых предприятиях, индексов  изменения объема транспортируемого и распределяемого природного газа  потребителям, колебания валютного курса национальной валюты и других факторов, которые непосредственно влияют на уровень тарифа. Пересмотр тарифов осуществляется по формулам:  На услугу по  транспортировке природного газа:  TT=(Tto*Kct)/Kvt+-Rt  На услугу по распределению и поставке природного газа:  TD=(TDo*Kcd)/Kvd+-Rd  На природный  газ,  отпускаемый  конечным потребителям:  TA=(PG-VCn)/[(1-PT)*(1-PD)]+TT/(1-PD)+TD+-R  где:  Kct и Kcd  - коэффициенты, учитывающие изменение  расходов и затрат соответственно транспортных  и распределительных предприятий для года, в котором пересматриваются тарифы, в сравнении с расходами и затратами этих предприятий, включенными в базовые тарифы;  Kvt и Kvd - коэффициенты, учитывающие изменение объема транспортируемого и распределяемого природного газа для года, в  котором тарифы пересматриваются в сравнении с объемом  газа, включенного  в базовые тарифы;  Rt, Rd и R - корректирующие  тарифы, которые предусматривают  включение или исключение в (из) тарифы на услуги по транспортировке, распределению и поставке природного газа финансовых потерь или сверхприбыли, полученные из-за появления в период действия ранее установленных базовых тарифов объективных факторов (изменение цен  природного  газа, изменение обменного курса национальной валюты по отношению к доллару США, изменения в законодательных или нормативных актах, непредвиденные изменения в производственных мощностях , объемах транспортируемого, распределяемого   и поставляемого  природного газа,  цен и тарифов на энергетические ресурсы и др.), которые влияют на уровень тарифов.  V.  ПРИМЕНЕНИЕ ТАРИФОВ  Настоящая методология предусматривает  следующие правила применения тарифов.  4.1 В переходный период для всех  потребителей природного газа, подключенных к сетям А. О."Moldova-gaz" или к сетям других экономических агентов, у которых приобретается природный газ, устанавливается единый тариф, независимо от уровня давления в газовых  сетях,   к  которым они подключены.  4.2 Экономические агенты, обладатели соответствующей лицензии, которые располагают распределительными сетями, приобретают природный газ на границе раздела с предприятиями АО " Moldova-gaz" по тарифам, установленным ANRE для соответствующего уровня давления газопровода.  4.3 Исходя из того, что в переходный период функции по распределению и поставке природного газа выполняются только распределительными предприятиями, настоящая методология предусматривает на этот период установление единого тарифа на услуги по распределению и поставке природного газа.  4.4 Тарифы на услуги по транспортировке, распределению  и поставке природного газа конечным потребителям пересматриваются, как правило, один раз в год после представления предприятиями  финансового отчета за предыдущий год.  4.5 Пересмотр тарифов в течение календарного года составит для Национального агентства по регулированию в энергетике объектом обсуждения  только в случаях, когда в действующих  тарифах под влиянием объективных факторов (изменение  цен на природный газ, появление новых производителей или поставщиков, изменение курса национальной валюты, непредвиденные изменения в производственных мощностях  и объемах поставляемого газа, цен и тарифов на энергетические ресурсы и др.)  регистрируются отклонения более чем на 3,0 %.  4.6 В случае, когда в конце регулируемого периода регистрируются отклонения  от тарифов, рассчитанных в начале года, по причинам, указанным в п.4.5, Национальное агентство по регулированию в энергетике будет учитывать соответствующую разницу в тарифах  следующего года,  через корректирующие тарифы R, Rd и Rt, описанные в п.3.5 данной методологии.  4.7 В целях стимулирования приобретения природного газа по самим низким ценам настоящим разрешено поставщикам природного газа по регулируемым ценам получение дополнительной, равной 50%, годовой прибыли, рассчитанной путем умножения объема приобретенного  природного газа от независимых поставщиков (кроме РАО "Газпром") в текущем году на разницу между  ценой приобретения природного газа согласно основному договору с РАО "Газпром" и средневзвешенной ценой приобретения природного газа от независимых поставщиков в текущем году.  4.8 Тарифы, утвержденные Национальным агентством по регулированию в энергетике, являются предельными и не могут превышаться газовыми предприятиями как при отпуске газа  конечным  потребителям, так и при заключении договоров с другими экономическими агентами при предоставлении услуг по транспортировке и распределению природного газа. Газовые предприятия  имеют право предоставлять потребителям скидки от установленного тарифа в зависимости от объема  потребляемого газа, уровня и вида платежей и др.  4.9 Тарифы, рассчитанные согласно настоящей методологии, утверждаются Национальным агентством по регулированию в энергетике и вступают в силу после опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.      