    HANREC35/2001 Внутренний номер:  291359  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  02.03.2001   о признании утратившими силу и  изменении некоторых утвержденных актов и лицензий, выданных Национальным агентством по регулированию в энергетике  Опубликован : 06.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 89     В связи с изменениями в законодательстве и утверждением АNRE новых тарифов Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Признать утратившими силу приложения (1,2,3) к Методологии расчета и применения тарифов на электрическую и тепловую энергию, утвержденной Постановлением Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 10 от 25 июня 1999 (Мониторул Офичиал, 1999, № 67-69, ст. 111).     2. Признать утратившими силу Положение о порядке выдачи лицензий на производство, транспортировку, диспетчеризацию, распределение и поставку, в том числе по импорту и на экспорт, электрической энергии в Республике Молдова и приложение к нему, утвержденные Национальным агентством по регулированию в энергетике 8 мая 1998 г. (Мониторул Офичиал, 1998, № 50-51, ст. 157).     3. Признать утратившими силу Положение о порядке выдачи лицензий на производство, транспортировку, распределение, хранение, поставку по регулируемым тарифам и поставку по нерегулируемым тарифам природного газа в Республике Молдова и приложение к нему, утвержденные Национальным агентством по регулированию в энергетике 25 сентября 1998 г. (Мониторул Офичиал, 1998, № 103-104, ст. 203).     4. Признать утратившими силу приложения "В" к лицензиям на распределение электрической энергии (L-EE-D  № 003) и на поставку электрической энергии (L-EE-FR № 003), выданным АО "Re\elele Electrice de Distribu\ie Nord".     5. Признать утратившими силу приложения "В" к лицензиям на распределение электрической энергии (L-EE-D № 005) и на поставку электрической энергии (L-EE-FR № 005), выданным акционерному обществу "Re\elele Electrice de Distribu\ie Nord-Vest".           Директор     Национального агентства по     регулированию в энергетике                                 Вячеслав Килат Директор                                                                  Марин Профир         Кишинэу, 2 марта 2001 г.     № 35.         