    HANREM89/2003 Внутренний номер:  291369  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 89 от  13.03.2003   об утверждении "Инструкции по расчету технологического расхода электрической энергии в распределительных сетях в зависимости от величины коэффициента мощности в электроустановках потребителей"  Опубликован : 06.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-103 
    статья № : 139     ИЗМЕНЕНО         НАРЭ101 от 24.06.2003, MO126/27.06.2003, ст.168        В процессе внедрения "Инструкции по расчету количества потребленной или генерируемой электроустановкой потребителя реактивной электрической энергии", утвержденной Постановлением ANRE № 51 от 14 марта 2002 года, было установлено что в отдельных случаях поставщики электроэнергии испытывают затруднения в том, что касается способов применения данной инструкции. Выявленные затруднения были вызваны тем, что некоторые положения инструкции, специфические для электроэнергетического сектора, могут трактоваться по-разному в контексте других законодательных и нормативных актов.   Учитывая вышеизложенное, в целях исключения противоречий с другими нормативными актами Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить "Инструкцию по расчету технологического расхода электрической энергии в распределительных сетях в зависимости от величины коэффициента мощности в электроустановках потребителей", приложенную к настоящему постановлению.   2. Признать утратившей силу "Инструкцию по расчету количества потребленной или генерируемой электроустановкой потребителя реактивной электрической энергии", утвержденной Постановлением ANRE № 51 от 14 марта 2002 года.   3. Признать утратившим силу Постановление ANRE № 64 от 7  июня 2002 года о внесении изменений в Постановление ANRE о тарифах на электроэнергию.       [Пкт.4 утратил силу НАРЭ101 от 24.06.2003, MO126/27.06.2003, ст.168]               Генеральный   Директор Национального   Агентства по Регулированию   в Энергетике                                       Николае ТРИБОЙ   Директор                                             Марин ПРОФИР   Директор                                             Василе Карафизи     Кишинэу, 13 марта 2003 г.   № 89.       Утверждена решением   Административного совета ANRE   № 89 от 13 марта 2003 г.   Инструкция по расчету технологического расхода электрической энергии в распределительных сетях, в зависимости от величины коэффициента мощности в электроустановках потребителей   1. ЦЕЛЬ   Настоящая инструкция имеет цель стимулировать потребителей электрической энергии на поддержание стабильного коэффициента мощности в своих электроустановках. Инструкция устанавливает методику и условия расчета поставщиком электрической энергии технологического расхода электроэнергии в распределительных сетях в зависимости от величины коэффициента мощности в электроустановках потребителей; поставщик имеет право включить этот расход в счет-фактуру потребителя. Технологический расход будет оплачиваться в случае потребления реактивной энергии из распределительной сети, а также в случае генерирования реактивной энергии в сеть компенсирующими устройствами потребителя.   2. Область применения   Положения инструкции применяются ко всем потребителям с разрешенной мощностью 50 kVA и более и месячным потреблением активной электрической энергии 10 000 kWh и более, подключенным к распределительным электросетям напряжением 0,4 и 10 кВ (за исключением бытовых потребителей, ассоциаций владельцев приватизированных квартир, жилищно-строительных кооперативов, ассоциаций совладельцев жилищного фонда в кондоминиуме, общежитий, садоводо-огороднических ассоциаций и потребления электрической энергии для мест общего пользования в многоквартирных домах). Расчет технологического расхода будет осуществляться отдельно для каждого места потребления   3. ОПРЕДЕЛЕНИЯ   Технологический расход - в контексте данной инструкции - это потеря активной энергии, вызванная транзитом потребляемой или генерируемой электроустановками потребителя реактивной электрической энергии через распределительные сети, который рассчитывается согласно настоящей инструкции на основе показаний измерительных приборов, установленных у    потребителя;   Разрешенная мощность - полная мощность, определяемая с учетом напряжения и номинального тока, на который рассчитан счетчик учета активной энергии, установленный у потребителя, или номинального первичного тока трансформаторов тока в случае, когда счетчики учета активной энергии подключены к электрической сети через трансформаторы тока;   Потребленная реактивная энергия - количество реактивной энергии, потребленное электроустановкой потребителя из распределительной сети, измеренное или вычисленное в точке раздела;   Генерированная реактивная энергия - количество реактивной энергии, передаваемой в распределительную сеть компенсирующими устройствами потребителя в режиме перекомпенсации, измеренное или вычисленное в точке раздела;   Режим работы устройств   компенсации реактивной энергии - режим, предусмотренный приложением № 2 к контракту на поставку электрической энергии, в котором согласованы промежутки времени и реактивная мощность, разрешенная для передачи в распределительную сеть за соответствующий период;   Допустимая мощность   компенсирующих устройств - реактивная мощность компенсирующих устройств, допускаемая для передачи в распределительную сеть согласно режиму работы устройств компенсации реактивной энергии,    предусмотренному контрактом на поставку электрической энергии;   Разрешенное время работы   компенсирующих устройств - промежуток времени суток, когда разрешается подключение    устройств компенсации реактивной мощности, согласно     4. УСЛОВИЯ РАСЧЕТА ТЕХНОЛОГИЧЕСКОГО РАСХОДА В ЗАВИСИМОСТИ ОТ КОЭФФИЦИЕНТА МОЩНОСТИ В ЭЛЕКТРОУСТАНОВКЕ ПОТРЕБИТЕЛЯ   4.1. Потребители с разрешенной мощностью 50 kVA и более обязаны установить у себя счетчик учета реактивно-индуктивной энергии. Потребители, которые имеют устройства компенсации реактивной мощности, обязаны устанавливать у себя как счетчик учета реактивно-индуктивной энергии, так и счетчик учета реактивно-емкостной энергии.   4.2. Поставщик потребует оплату за технологический расход, в случае если в течение периода, для которого выписывается счет-фактура, коэффициент мощности, cos j , вычисленный в разграничительном пункте, меньше 0,92 - для потребителей, подключенных к электрической сети напряжением 0,4 kV, и 0,87 - для потребителей, подключенных к электрической сети напряжением 10(6) kV.   4.3. Если потребитель не установил счетчик реактивно-индуктивной энергии в назначенный поставщиком/распределительным предприятием срок (который не может быть меньше одного месяца), а также в случае повреждения потребителем счетчика реактивной энергии, или в случае несанкционированного вмешательства со стороны потребителя в нормальное функционирование счетчика реактивной энергии, поставщик электрической энергии вправе определить количество реактивной энергии и выписать счет-фактуру потребителю, за технологический расход, применив cosj=0,7 на напряжении 10(6) kV или cosj = 0,75 на напряжении 0,4 kV в точке учета активной энергии. В случае выхода из строя счетчика реактивно-индуктивной энергии не по вине потребителя поставщик определит количество реактивно-индуктивной энергии, соответственно - технологический расход, и выпишет счет-фактуру потребителю, применив средневзвешенный cosj, рассчитанный за три месяца, предшествующих последнему снятию показаний неповрежденного (исправного) счетчика.   4.4. При расчете коэффициента мощности, cosj , в разграничительном пункте следует учитывать показания счетчиков активной и реактивной энергии, а также технические потери электрической энергии в силовых трансформаторах, линиях и ответвлениях, находящихся между разграничительным пунктом и точкой учета электрической энергии.   5. МЕТОДИКА РАСЧЕТА ТЕХНОЛОГИЧЕСКОГО РАСХОДА   5.1. Количество реактивно-индуктивной энергии, для которой будет определяться технологический расход, подлежащий оплате, рассчитывается следующим образом:   a) определяется количество реактивно-индуктивной энергии, W ri0 , которая соответствует коэффициенту мощности cosj = 0,92 или cosj = 0,87 , согласно следующему соотношению:   W ri0 = 0,426 * W a (для cosj  =0,92 )   или   W ri0 = 0,567* W a (для cosj=0,87 ),                     (1)   где W a - количество активной энергии, определенной в разграничительном пункте за период расчета, kWh;   0,426 - значение тангенса, соответствующего значению cosj=0,92 ;   0,567 - значение тангенса, соответствующего значению cosj=0,87 ;.   b) определяется количество реактивно-индуктивной энергии, W rif , для расчета соответствующего технологического расхода , согласно соотношению:   W rif =  W ric - W ri0 ,                                                               (2)   где W ric - количество реактивно-индуктивной энергии определенной в разграничительном пункте на основе показаний счетчика реактивной  энергии (или рассчитанной) за период расчета, kVArh.   5.2. Поставщик вправе предъявить счет-фактуру включающую технологический расход, вызванный реактивно-емкостной энергией, W rcf , генерируемой электроустановкой потребителя в распределительную сеть, если потребитель не соблюдает режим работы устройств компенсации реактивной мощности согласно контракту на поставку электрической энергии. Несоблюдение режима работы устройств компенсации реактивной мощности  - это подключение компенсирующих устройств с мощностью, превышающей согласованную контрактом, или подключение соответствующих установок в неразрешенное время работы в соответствии с приложением № 2 контракта на поставку электрической энергии.   5.3. Количество реактивно-емкостной энергии, W rcf ,  генерируемой электроустановкой потребителя в распределительную сеть, в случае, когда потребитель не соблюдает режим работы устройств компенсации реактивной мощности и режим работы не зарегистрирован средствами учета, определяется согласно выражению:   W rcf =  W rcc - W rc0 ,                                                                (3)   где  W rcc - количество реактивно-емкостной энергии, генерируемой электроустановкой потребителя в распределительную сеть за расчетный период и определенной на основе показаний счетчика реактивно-емкостной энергии, kVArh;   Если разграничительный пункт и точка учета не совпадают, W rcc определяется как разница между показаниями счетчика реактивно-емкостной энергии и потерями реактивно-индуктивной энергии в силовых трансформаторах, линиях и ответвлениях, находящихся между разграничительным пунктом и точкой учета электрической энергии.   W rc0 - количество реактивно-емкостной энергии, в kVArh, разрешенное для передачи в распределительную сеть при соблюдении потребителем режима работы устройств компенсации реактивной мощности,  вычисленное как произведение между допустимой мощностью компенсирующих устройств и разрешенным временем их работы.   5.4. В случае, когда  режим работы компенсирующих устройств регистрируется средствами учета почасового потребления, количество реактивно-емкостной энергии определяется как сумма объемов реактивно-емкостной энергии, генерируемой в распределительные сети в течение периодов времени, в которых не соблюдается режим работы устройств компенсации реактивной мощности, используя следующее соотношение:     W rcf =  (Q ri - Q ci ) \x01% T i - DW ri ,  (4)     где  Q ri - фактическая мощность устройств компенсации реактивной мощности, подключенных к электрической сети в течение периода времени i , kVAr;   Q ci - допустимая мощность компенсирующих устройств реактивной энергии, подключаемых к электрической сети в течение периода времени i , kVAr, согласно приложению № 2 контракта на поставку электрической энергии;   DW ri - потери реактивно-индуктивной энергии в силовых трансформаторах, линиях и ответвлениях, находящихся между разграничительным пунктом и точкой учета электрической энергии, в течение периода времени i , kVArh;   Ti - продолжительность периода времени i , h (часы).   5.5. В случае, если поставщик не разрешает потребителю, чтобы его устройства компенсации реактивной мощности работали в режиме перекомпенсации (согласно приложению № 2 контракта на поставку электрической энергии), количество реактивно-емкостной энергии, генерируемой электроустановкой потребителя в распределительную сеть за расчетный период, определяется следующим образом:   а) если счетчик установлен в разграничительном пункте, количество реактивной энергии генерированной в распределительную сеть, равно энергии, учтенной счетчиком реактивно-емкостной энергии;   b) если разграничительный пункт и точка учета не совпадают, количество реактивной энергии, генерированной в распределительную сеть, определяется как разница между показаниями счетчика и потерями реактивной энергии в электроустановках, находящихся между точкой учета и разграничительным пунктом.   5.6. Технологический расход, включенный в счет-фактуру потребителя, рассчитывается по следующей формуле:   СТ  = k С x (W rif + W rcf )   (5)   где:  k С - коэффициент преобразования реактивной энергии в активную, который представляет удельное приращение потерь активной энергии в распределительной сети в результате циркуляции реактивной энергии, [ kWh / kVArh]. k C = 0,1 kWh / kVArh     6. ПРИМЕРЫ РАСЧЕТА   6.1. Примеры расчета количества реактивно-индуктивной энергии и технологического расхода в распределительной сети   Пример 6.1.1. Известно количество поставленной потребителю активной энергии за месяц, учтенной в разграничительном пункте (0,4 kV) и  определенной согласно показаниям счетчика   W a = 10000 kWh, и количество реактивно-индуктивной энергии равной W ric = 4260 kVArh.   Определить количество реактивно-индуктивной энергии, W rif , и соответствующий технологический расход, предъявленный к оплате потребителю.   Решение :  Определяется значение коэффициента мощности согласно выражению:   tg j= W ric / W a = 4260/10000 = 0,426      Согласно п.4.2. настоящей инструкции, потребитель оплачивает технологический расход, если cosj<0,92 на напряжении 0,4 kV. Так как cosj=0,92, потребитель не оплачивает технологический расход.   Пример 6.1.2. Известно количество поставленной потребителю активной энергии за месяц, учтенной в разграничительном пункте (10 kV) и  определенной согласно показаниям счетчика W a = 10200 kWh, и количество реактивно-индуктивной энергии равной W ric = 5000 kVArh.   Определить количество реактивно-индуктивной энергии, W rif , и соответствующий технологический расход, предъявленный к оплате потребителю.   Решение :  Определяется значение коэффициента мощности согласно выражению:     tgj = W ric / W a = 5000/10200 = 0,49     Так как cosj=0,898>0,87 потребитель не оплачивает технологический расход.   Пример 6.1.3. Известно количество поставленной потребителю активной энергии за месяц, учтенной в разграничительном пункте (6 kV) и  определенной согласно показаниям счетчика   W a = 10200 kWh, и количество реактивно-индуктивной энергии равной W ric = 6500 kVArh.   Определить количество реактивно-индуктивной энергии, W rif , и соответствующий технологический расход, предъявленный к оплате потребителю.   Решение :  Определяется значение коэффициента мощности согласно выражению:     tgj = W ric / W a = 6500/10200 = 0,637     Так как, коэффициент мощности меньше 0,87, потребитель оплачивает и технологический расход.   Определяется количество реактивно-индуктивной энергии, соответствующее коэффициенту мощности cosj=0,87.   W ri0 = 0,567* W a =0,567*10200 = 5783 kVArh   Количество реактивно-индуктивной энергии, для которой определяется технологический расход, равно:   W rif = 6500 - 5783 = 717 kVArh.   Соответственно:   CT = k C x W rif = 0,1 * 717 =  71,7 kWh   Пример 6.1.4. Силовой трансформатор мощностью 100 kVA является собственностью потребителя. Средство учета установлено на стороне 0,4 kV трансформатора. Количество активной и реактивно-индуктивной энергии, определенное согласно показаниям счетчика за месяц, равно соответственно W a = 12000 kWh и W ric = 5000 kVArh. Разграничительный пункт находится на входе силового трансформатора (10 kV).   Определить количество реактивно-индуктивной энергии, W rif , и соответствующий технологический расход, предъявленный к оплате потребителю.   Решение :  Определяется значение коэффициента мощности в точке учета электрической энергии:   tgj m = W ric / W a = 5000/12000 = 0,417 откуда  cosj = 0,923.   Согласно методологии расчета, описанной в п.5 "Инструкции по расчету потерь электрической энергии в силовых трансформаторах, находящихся на балансе потребителя", определяем, что потери активной энергии в трансформаторе равны DW a = 344 kWh и потери реактивно-индуктивной энергии равны DW r = 2049 kVArh.   Прибавляем технические потери в трансформаторе к количеству электрической энергии, зарегистрированной средством учета, получая потребление в разграничительном пункте   W ad = W a + DW a = 12000 + 344 = 12344 kWh   W rd = W r + DW r = 5000 + 2049 = 7049 kVArh   Определяется значение коэффициента мощности в разграничительном пункте согласно выражению:   tgj = W ric / W a = 7049/12344 = 0,571 откуда     Так как коэффициент мощности меньше 0,87, потребитель оплачивает и технологический расход.   Количество реактивно-индуктивной энергии, соответствующее коэффициенту мощности cosj=0,87, равно:   W ri0 = W ad x tgj = 12344 x 0,567 = 6999 kVArh   Количество реактивно-индуктивной энергии, для которой определяется технологический расход, равно:   W rif = W rd - W ri0 = 7049 - 6999 = 50 kVArh.   Соответственно:   CT = k C x W rif = 0,1 * 50 =  5 kWh   Пример 6.1.5. Известно количество поставленной потребителю активной энергии за месяц, учтенной в разграничительном пункте (0,4 kV) и определенной согласно показаниям счетчика   W a = 10200 kWh. Счетчик учета реактивно-индуктивной энергии отсутствует. В этом случае применяется значение cosj = 0,75 .   Определить количество реактивно-индуктивной энергии W rif и соответствующий технологический расход, предъявленный к оплате потребителю.   Решение :  Определяется количество потребленной реактивно-индуктивной энергии согласно выражению:   W ric = W a x tg j;   tg j= arccos 0,75 = 0,882   Итак, W ric = W ric = 10200 x 0,882 = 8996 kVArh.   Количество реактивно-индуктивной энергии, для которой определяется технологический расход, рассчитывается согласно выражению:   W rif = W ric - W ri0 , где   W ri0 = W a x 0,426 = 10200 x 0,426 = 4345 kVArh   Итак, W rif = 8996 - 4345 = 4651 kVArh.   Соответственно:   СТ = 0,1 x 4651 = 465 kWh   Пример 6.1.6. Силовой трансформатор мощностью 63 kVA является собственностью потребителя. Средство учета установлено на стороне 0,4 kV трансформатора. Количество активной энергии, определенной согласно показаниям счетчика за месяц, равно W a =12000 kWh. Счетчик учета реактивно-индуктивной энергии отсутствует. В этом случае применяется значение cosj=0,75 . Разграничительный пункт находится на входе силового трансформатора (10 kV).   Определить количество реактивно-индуктивной энергии, W rif , и соответствующий технологический расход, предъявленный к оплате потребителю.   Решение :  1) Определяется количество реактивной энергии в точке учета электрической энергии, соответствующее коэффициенту мощности cosj = 0,75, согласно выражению:   W ric = W a x tgj ;   tg j= arccos 0,75 = 0,882   И так, W ric = 12000 x 0,882 = 10584 kVArh.   2) Определяем технические потери электрической энергии в трансформаторе.   Согласно методологии расчета, описанной в п.5 "Инструкции по расчету потерь электрической энергии в силовых трансформаторах, находящихся на балансе потребителя", определяем, что потери активной энергии в трансформаторе равны DW a = 344 kWh и потери реактивно-индуктивной энергии равны DW r = 1558 kVArh.   Прибавляем технические потери в трансформаторе к количеству электрической энергии, зарегистрированной средством учета, получая потребление в разграничительном пункте   W ad = W a + DW a = 12000 + 344 = 12344 kWh   W rd = W r + DW r = 10584 + 1558 = 12142 kVArh   Определяется количество реактивно-индуктивной энергии в разграничительном пункте, соответствующее коэффициенту мощности cos j = 0,87, согласно выражению:   W ri0 = W ad x 0,567 = 12344 x 0,567 = 6999 kVArh   Количество реактивно-индуктивной энергии, для которой определяется технологический расход, равно:   И так, W rif = W rd - W ri0 = 12142 - 6999 = 5143 kVArh.   Соответственно:   СТ = 0,1 x 5141 = 514,3 kWh   Пример 6.1.7. Известно количество активной энергии, потребленной потребителем за месяц, учтенной в разграничительном пункте (10 kV) согласно показаниям счетчика учета активной энергии W a =25000 kWh. Счетчик учета реактивной энергии отсутствует. В этом случае применяется значение cos j = 0,7 .   Определить количество реактивно-индуктивной энергии, W rif , и соответствующий технологический расход, предъявленный к оплате потребителю.   Решение :    Определяется количество реактивной энергии в точке учета электрической энергии согласно выражению:   W ric = W a x tg(arccos0,7) = 25000 x 1,02 = 25500 kVArh.   Определяем количество реактивно-индуктивной энергии, соответствующее коэффициенту мощности cosj = 0,87 :   W ri0 = W a x tg(arccos0,87) = 25000 x 0,567 = 14175 kVArh.   Итак, W rif = W ric - W ri0 = 25500 - 14175 = 11325 kVArh.   Соответственно:   СТ = 0,1 x 11325 = 1132,5 kWh   6.2. Примеры расчета количества реактивно-емкостной энергии и технологического расхода в распределительной сети   Пример 6.2.1. Количество реактивно-емкостной энергии, определенное согласно показаниям счетчика реактивно-емкостной энергии, равно W rcc = 600 kVArh. Согласно режиму работы устройств компенсации реактивной мощности количество реактивной энергии, разрешенной для генерации в системе, равно W rc0 =  300 kVArh.   Определить количество реактивно-емкостной энергии и соответствующий технологический расход, предъявленный к оплате потребителю.   Решение: Количество реактивно-емкостной энергии, для которой определяется технологический расход, определяется согласно выражению:   W rcf = W rcc - W rc0 = 600 kVArh - 300 kVArh = 300 kVArh.   Пример 6.2.2. Силовой трансформатор мощностью 160 kVA находится на балансе потребителя. Средства учета установлены на стороне 0,4 кV трансформатора. Согласно показаниям счетчика количество потребленной активной энергии за месяц равно W a = 18000 kWh. Показания счетчика реактивно-индуктивной энергии - Wri = 300 kVArh, реактивно-емкостной - Wrc = 1235 kVArh. Разграничительный пункт находится на 10 kV трансформатора. Согласно режиму работы устройств компенсации потребителю не разрешается генерировать реактивную энергию в распределительную сеть. Период расчета - 30 дней.   Определить технологический расход, предъявленный к оплате потребителю.   Решение:  Потери электроэнергии в трансформаторе за расчетный период:   DWat = 476  kWh;   DWrt = 2981 kVArh   Определяем расход электроэнергии в разграничительном пункте путем суммирования количества энергии, учтенной счетчиками, и потерь в трансформаторе:   W ad = W a + DW at = 18000 + 476 = 18476 kWh   W rd = W r + DW rt = 300 + 2981 = 3281 kVArh   Рассчитываем значение коэффициента мощности в разграничительном пункте (10 kV):   tg j = W rd / W a = 12050/18507 = 0,178     Поскольку значение коэффициента мощности в разграничительном пункте 0,985 > 0,92, потребитель не будет оплачивать технологический расход за потребленную из распределительной сети реактивно-индуктивную энергию.   Количество реактивно-емкостной энергии, генерированной в распределительную сеть, рассчитывается согласно выражению:   W rcc = W rc - DW rt = 1235  - 2981 = - 1746 kVArh.   Следовательно, компенсирующие устройства потребителя не выдали в распределительную сеть реактивно-емкостную энергию и, соответственно, потребитель не будет оплачивать технологический расход.   Пример 6.2.3. Согласно зарегистрированному режиму работы устройств компенсации реактивной мощности установлено, что в течение 15 дней расчетного периода, с 9 00  до 12 00 и с 18 00 до 22 00 ,  потребитель подключил к электрической сети реактивно-емкостную мощность, равную Q=30kVAr, а разрешенная реактивно-емкостная мощность равна Q 0 =20 kVAr.   Определить количество реактивно-емкостной энергии и соответствующий технологический расход, предъявленный к оплате потребителю.   Решение: Количество реактивно-емкостной энергии определяется как сумма количеств реактивно-емкостной энергии, генерируемой в систему соответствующим потребителем в течение соответствующих периодов времени без получения на то разрешения:   a) в течение периода с 9 00  до 12 00 потребитель генерировал количество реактивно-емкостной энергии   W rc1 = Q x T 1 =30 kVAr x 3h \x01% 15 =1350 kVArh;   b) в течение периода с 18 00 до 22 00 потребитель генерировал количество реактивно-емкостной энергии W rc2 = Q x T 2 = 30 kVAr x 4h x 15 = 1800 kVArh;   c) количество реактивно-емкостной энергии, которая могла быть генерирована в систему, определяется согласно выражению W rc0 = Q 0 x (T 1 +T 2 ) = 20 kVAr x (15 x (3+4)h) = 2100 kVArh;   d) количество реактивно-емкостной энергии, для которой рассчитывается технологический расход, определяется как разность количества реактивно-емкостной энергии, фактически генерированной в систему и разрешенной, согласно режиму работы устройств компенсации реактивной мощности.   W rcf = W rc1 + W rc2 - W rc0 = 1350 + 1800 - 2100 = 1050 kVArh.   Пример 6.2.4. Согласно зарегистрированному режиму работы устройств компенсации реактивной мощности установлено, что в течение расчетного периода, 30 дней, с 9 00  до 12 00 и с 18 00 до 22 00 потребитель подключил к электрической сети реактивно-емкостную мощность, равную   Q = 30 kVAr, а разрешенная реактивно-емкостная мощность равна Q 0 = 20 kVAr.   Трансформатор мощностью 63 kVA является собственностью потребителя. Потребление активной энергии, определенной согласно показаниям счетчика активной энергии, W a = 12000 kWh. Потребление реактивно-индуктивной энергии, определенной согласно показаниям счетчика реактивной энергии, равно W ric = 3500 kVArh. Точка учета установлена на стороне вторичного напряжения (0,4 kV) трансформатора, а разграничительный пункт находится на стороне первичного напряжения трансформатора (10 kV).   Определить количество реактивно-емкостной энергии и соответствующий технологический расход,  предъявленный к оплате потребителю.   Решение: Количество реактивно-емкостной энергии определяется как сумма количеств реактивно-емкостной энергии, генерируемой в систему соответствующим потребителем в течение соответствующих периодов времени без получения на то разрешения:   a) в течение периода с 9 00  до 12 00 потребитель генерировал количество реактивно-емкостной энергии   W rc1 = Q x T 1 =30 kVAr x (3h \x01% 30) = 2700 kVArh;   b) в течение периода с 18 00 до 22 00 потребитель генерировал количество реактивно-емкостной энергии W rc2 = Q x T 2 = 30 kVAr x (4h x 30) = 3600 kVArh;   c) количество реактивно-емкостной энергии, которая могла быть генерирована в систему, определяется согласно выражению W rc0 = Q 0 x (T 1 +T 2 ) = 20 kVAr x (30 x (3+4)h) = 4200 kVArh;   d) потери реактивно-индуктивной энергии в трансформаторе потребителя, определенные согласно методологии расчета, описанной в п.5 "Инструкции по расчету потерь электрической энергии в силовых трансформаторах, находящихся на балансе потребителя" равны DW r = 1441 kVArh;   e) количество потерь реактивно-индуктивной энергии в трансформаторе в течение периодов времени, когда не был соблюден режим работы компенсирующих устройств, рассчитывается следующим образом:   DW ri = DW r x (T 1 +T 2 )/24 = 1441 x (30x(3+4))/(24\x01%30) = 420 kVArh;   f) количество реактивно-емкостной энергии, для которой рассчитывается технологический расход, определяется как разность количества реактивно-емкостной энергии, фактически генерированной в систему и разрешенной согласно режиму работы устройств компенсации реактивной мощности, учитывая потери реактивно-индуктивной энергии в трансформаторе в периодах, когда не был соблюден режим работы компенсирующих устройств:   W rcf = W rc1 + W rc2 - W rc0 - DW ri = 2700 + 3600 - 4200 - 420 = 1680 kVArh.   Соответственно:    СТ = 0,1 x 1680 = 168 кВт ч.    