    HANRTIA30/2004 Внутренний номер:  291393  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  06.10.2004   о регулировании непрямого взаимоподключения  Опубликован : 15.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186-188 
    статья № : 373
    Дата вступления в силу : 15.10.2004      Признано утратившим силу ПНАРЭКИТ 12 от 31.01.09, МО53-54/13.03.09 ст.213 На основании полномочий, предоставленных НАРЭИ п. c), е) статьи 9 (1), и статьей 10(1) Закона об электросвязи № 520-XIII от 7.07.95 г. об установлении принципов и правил взаимоподключения сетей и услуг в условиях полной либерализации рынка услуг электросвязи и информатики,  в целях исполнения требований Положения о взаимоподключении, утвержденного Постановлением АС НАРЭИ №2 от 13.03.2003 г., обеспечения эффективного взаимоподключения сетей уже действующих на рынке операторов и новых операторов, обеспечения доступа пользователей сети к пользователям других сетей Административный совет НАРЭИ  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внести следующие изменения в Положение о взаимоподключении:   a) В п. 4.5 после слова "осуществляют" внести слово "прямое", а в завершении пункт дополнить тремя абзацами в следующей редакции:   "4.5.1. Любой оператор-заявитель обязан заключить Соглашение о взаимоподключении с национальным оператором, предоставляющим услуги фиксированной телефонной связи, а также операторами мобильной сотовой телефонной связи.   4.5.2. В случае непрямого взаимоподключения оператор-заявитель обязан заключить Соглашения о взаимоподключении с операторами, указанными в п.4.5.1.; заключение Соглашения о взаимоподключении с другими операторами является обязательным.   Операторы, участвующие во взаимоподключении, согласно настоящему пункту обязаны обеспечить доступ своих абонентов к сетям и услугам других взаимоподключенных операторов".   b) Дополнить п. 4.6  в конце абзацем в следующей редакции:   "В случае непрямого взаимоподключения в Соглашение о взаимоподключении не включаются положения, относящиеся к точке взаимоподключения, другие требования, касающиеся прямого взаимоподключения".   c) Дополнить конец первого предложения п. 8.3 следующими словами: "и предусмотренные Соглашением о взаимоподключении".   Дополнить п.8.3 абзацем в следующей редакции:   "В случае непрямого взаимоподключения агентство вправе установить порядок расчетов между операторами, установившими непрямое взаимоподключение, которые не заключили Соглашение о взаимоподключении  или не предусмотрели в Соглашениях о взаимоподключении осуществление прямых взаиморасчетов.  Для этого агентство назначит оператора, который будет осуществлять расчеты между указанными операторами".   d)  В раздел 9 включить три новых пункта в следующей редакции:   "9.2.  Операторы, осуществляющие взаимоподключение согласно п. 4.5,  обязаны открыть или обеспечить доступ к/от своих сетей или услуг к ресурсам нумерации оператора, обладающего Решением агентства о выделении ресурсов нумерации в сроки, установленные Соглашением о взаимоподключении, а в его отсутствие - в течение 15 календарных дней с момента получения письменного извещения. В случае возникновения технических трудностей оператор, обеспечивающий доступ к ресурсам нумерации, проинформирует в течение 5 рабочих дней агентство и оператора-заявителя о причинах, а также дополнительном сроке для обеспечения доступа; при этом дополнительный срок не превысит 15 календарных дней.   9.3. Операторам, установившим взаимоподключение согласно п. 4.5, запрещается ограничивать или отменять взаимный доступ к ресурсам нумерации, а также доступ своих абонентов к абонентам или услугам другого оператора.  Ограничение или отмена доступа разрешается или отвергается агентством на основании доказательств нарушений, допущенных конфликтующими взаимоподключенными операторами.   9.4. Операторы, участвующие во взаимоподключении, обязаны передавать друг другу информацию как о номере телефона исходящего национального звонка (исходящий вызов), так и международного звонка. Запрещается замена номера исходящего звонка другим номером и/или замена или исключение ряда цифр из номера исходящего вызова, определяющего географическое расположение звонящего".   2. Настоящее положение вступает в силу с момента опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного   Совета НАРЭИ                                             Юрие ТЭБЫРЦЭ   Члены Совета                                              Станислав ГОРДЯ    Петру ГРЕКУ      Кишинэу, 6 октября 2004 г.   № 30.      