    HFGDSBA34/1/2005 Внутренний номер:  291306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ФОНД ГАРАНТИРОВАНИЯ ДЕПОЗИТОВ В БАНКОВСКОЙ СИСТЕМЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34/1 от  12.10.2005   об утверждении Положения о выплате гарантированных депозитов Фондом гарантирования депозитов в банковской системе   Опубликован : 18.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154-156 
    статья № : 540
    Дата вступления в силу : 18.11.2005     Утратило силу согласно ПФГДБС95/1 от 02.09.09, МО140-141/11.09.09 ст.656 На основании ст. 29 абзац с) и во исполнение главы V Закона № 575-XV "О гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе" от 26.12.2003 г. Административный совет Фонда гарантирования депозитов в банковской системе ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о выплате гарантированных депозитов Фондом гарантирования депозитов в банковской системе согласно приложению.   2. Настоящее положение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА ФОНДА ГАРАНТИРОВАНИЯ ДЕПОЗИТОВ В БАНКОВСКОЙ СИСТЕМЕ                                     Петру ВЕВЕРИЦА Кишинэу, 12 октября 2005 г. № 34/1.    Утвержден   Решением Административного совета Фонда   гарантирования депозитов в банковской   системе № 34/1 от 12 октября 2005 г.   Положение   о выплате гарантированных депозитов Фондом гарантирования   депозитов в банковской системе   ГЛАВА I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    1. Настоящее положение разработано на основании Закона Республики Молдова № 575-XV от 26.12.2003 г. о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе (далее - закон), Законом о несостоятельности № 623-XV от 14.11.2001 г. и определяет порядок выплаты гарантированных депозитов в случае, когда они не могут быть выплачены банком.   2. Фонд гарантирует выплату депозитов, включая причитающиеся и невыплаченные по ним проценты, согласно лимиту гарантирования в случае, когда они не могут быть выплачены банком.   Невозможностью выплаты депозитов считается неспособность банка, по отношению к которому возбужден процесс несостоятельности, возвратить депозиты.   3. Размер обязательств банка перед депонентом исчисляется на основании ст. 7 закона.   4. Депоненты получают право на выплату гарантированных депозитов за счет средств фонда на день констатирования невозможности их выплаты.   5. Депозиты в иностранной валюте компенсируются выплатой их эквивалента в молдавских леях, рассчитанного по официальному курсу на дату установления ситуации, когда депозиты не могут быть выплачены банком.   6. Выплата гарантированных депозитов осуществляется согласно решению Административного совета через уполномоченный банк или бухгалтерию фонда.   Уполномоченным банком считается авторизированный банк, с которым фонд заключил договор о выплате гарантированных депозитов.   Уполномоченный банк осуществляет выплату средств, предназначенных для компенсации гарантированных депозитов в полной сумме, не удерживая банковских комиссионных.   Выплата гарантированных депозитов осуществляется в наличной форме или путем перечисления на банковский счет.   7. Выплата гарантированных депозитов может быть произведена и другим лицам в соответствии с законодательством Республики Молдова (на основании доверенности, свидетельства о праве наследника и т.д.).   Выплата гарантированных депозитов, открытых на имя несовершеннолетних, осуществляется родителям или опекунам.   Выплата гарантированных депозитов нерезидентам производится в порядке, предусмотренном действующим законодательством.   8. Фонд осуществляет выплату гарантированных депозитов в срок не более 3 месяцев со дня получения информации о депозитах, которые не могут быть выплачены, в соответствии со ст. 20 абзац (1) закона. При наличии исключительных обстоятельств и в особых случаях фонд с согласия Правительства может продлить указанный срок не более чем на три месяца. Правительство может дать согласие на продление срока по ходатайству фонда не более двух раз, в каждом случае не более чем на три месяца.   9. Фонд не компенсирует депозиты в случае, когда бенефициары депозитов не были идентифицированы или не могут быть идентифицированы на день констатирования невозможности выплаты депозитов.   10. Фонд осуществляет выплату гарантированных депозитов за счет финансовых средств, указанных в ст. 9 абзац (2) закона.   11. В случае недостаточности финансовых средств фонда для компенсации гарантированных депозитов банки уплачивают специальный взнос согласно условиям, установленным Административным советом. Специальный взнос рассчитываестя в порядке, установленном ст. 13 закона. Также фонд может брать займы только в случае, если его активы, включая специальные взносы, недостаточны для полного покрытия выплат депонентам.   ГЛАВА II   ДЕЙСТВИЯ УПРАВЛЯЮЩЕГО ПРОЦЕССОМ НЕСОСТОЯТЕЛЬНОСТИ    12. Управляющий процессом несостоятельности в течение 5 дней после утверждения требований в соответствии с Законом о несостоятельности отправляет фонду полную информацию (далее - список) о гарантированных депозитах в форме, предусмотренной в приложении № 1 к настоящему положению.   Список представляется фонду в двух экземплярах с сопровождающим письмом на бумажном носителе и в электронном режиме. Электронная версия представляется в виде файла с расширением . xls в соответствии с структурой, указанной в приложении № 1 к настоящему положению. Данные, представленные на бумаге, должны соответствовать данным, представленным в элеткронной форме.   В список не вносятся депоненты, депозиты которых не гарантируются в соответствии со ст. 5 закона.   13. Список составляется в алфавитном порядке фамилий депонентов. Данные депонентов вносятся в список только один раз. Фамилия, имя, отчество вносятся без сокращений.   При вводе данных о подразделениях банка допускаются традиционные сокращения, такие как:   р-н Кэлэрашь, мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре, 111.   Разделы, в которых используются буквы, должны быть заполнены символами государственного языка.   Все страницы списка, представленного на бумаге, должны быть пронумерованы и прошнурованы. Список подтверждается подписью управляющего процессом несостоятельности и оттиском используемой им печати на каждом листе.   14. Вышеуказанные документы представляются фонду управляющим процессом несостоятельности лично или уполномоченным им лицом с составлением акта приема-передачи.   15. Управляющий процессом несостоятельности несет персональную ответственность за целостность и достоверность информации, введенной в список, а также за соблюдение сроков его представления фонду.   ГЛАВА III   ДЕЙСТВИЯ ФОНДА    16. В течение 5 дней после получения списка Административный совет фонда созывается на заседание и принимает одно из следующих постановлений:   - о выплате гарантированных депозитов через бухгалтерию фонда, устанавливая дату выплат депозитов;   - о выплате гарантированных депозитов через уполномоченный банк и проведении конкурса по отбору уполномоченного банка.   17. В случае, если будет принято решение о выплате гарантированных депозитов через свою бухгалтерию, фонд в течение 3 дней публикует уведомление не менее чем в 2 газетах национального значения на своем сайте и сообщает управляющему процессом несостоятельности эту информацию для того, чтобы он афишировал ее во всех территориальных учреждениях банка, в отношении которого возбужден процесс несостоятельности, место и дату начала выплат гарантированных депозитов.   18. В случае, если будет принято решение о выплате гарантированных депозитов через уполномоченный банк, фонд предпринимает следующие действия:   - объявляет и проводит конкурс в сроки и порядке, установленные Административным советом;   - в течение 3 дней со дня заключения договора с уполномоченным банком осуществляет действия, указанные в п. 17 настоящего положения;   - в течение 5 дней со дня заключения договора с уполномоченным банком передает этому один экземпляр списка, оформленного на бумаге и в элеткронном виде, и перечисляет на специальный счет, открытый в этом банке, финансовые средства, предназначенные для выплаты гарантированных депозитов.   19. Передача документов уполномоченному банку осуществляется доверенным лицом фонда. При передаче составляется акт приема-передачи списка.   20. Фонд ведет контроль за выплатой, осуществляющейся уполномоченным банком, путем рассмотрения информации, предъявляемой банком ежемесячно.   21. Гарантированные депозиты, которые не были получены депонентами в уполномоченном банке в период действия договора, выплачиваются бухгалтерией фонда наличными на основании обращений после проверки данных списка.   22. Права депонентов банка, физических лиц на возмещение гарантированных депозитов на сумму, равную гарантированным суммам, в соответствии с лимитом гарантирования, установленным ст. 6 закона, переходят к фонду с момента возбуждения процесса несостоятельности.   Дебиторским задолженностям по банковским депозитам физических лиц, гарантированных фондом, присваивается второй ранг необеспеченных дебиторских задолженностей в соответствии со ст. 203 Закона о несостоятельности.   23. Фонд выдвигает свои дебиторские задолженности суду в письменном виде, а также управляющему процессом несостоятельности для их внесения в Журнал кредиторов в соответствии со ст. 118 Закона о несостоятельности в течение 5 дней с момента возбуждения процесса несостоятельности.   24. Фонд информирует управляющего процессом несостоятельности о суммах, выплаченных фондом каждому депоненту согласно договоренности сторон.   ГЛАВА IV   ДЕЙСТВИЯ УПОЛНОМОЧЕННОГО БАНКА    25. В случае, если выплаты гарантированных депозитов осуществляются через уполномоченный банк, фонд заключает с ним договор поручения.   26. Действия уполномоченного банка предусмотрены настоящей главой и в договоре поручения, заключенном между фондом и банком.   27. Уполномоченный банк выплачивает средства, предназначенные для выплаты гарантированных депозитов, в соответствии со списком и в сроки, установленные в договоре.   28. Уполномоченный банк приступает к выдаче (выплате) гарантированных депозитов, включительно в своих подразделениях, в срок не более 3 банковских дней с даты получения от фонда списка и средств, предназначенных для выплаты гарантированных депозитов. Выплата осуществляется согласно условиям и срокам, предусмотренным в договоре поручения.   29. Список на бумажном носителе и в электронном режиме хранится в центральном офисе уполномоченного банка для учета и контроля.   30. В случае выявления несоответствий данных из списка с данными документов бенефициара компенсации уполномоченный банк не осуществляет выплату гарантированного депозита и в течение одного дня после выявления несоответствий в письменном виде информирует фонд об этом.   Фонд в письменном виде запрашивает у управляющего процессом несостоятельности сверить еще раз идентификационные данные. После получения ответа фонд сообщает уполномоченному банку об этом, который, в свою очередь, проинформирует депонента.   Выплата гарантированного депозита осуществляется в случае устранения несоответствий или в случае представления подтверждающих документов об изменении фамилии, имени или отчества физического лица.   31. Уполномоченный банк обеспечивает целостность и конфиденциальность информации в процессе ее обработки, передачи и хранения.   32. Уполномоченный банк афиширует во всех своих подразделениях, в которых осуществляются выплаты гарантированных депозитов, информацию об исполнении обязанностей банка, уполномоченного фондом для осуществления этих выплат.   33. Уполномоченный банк несет ответственность за правильность выдачи гарантированных сумм.   34. Информация о выплате гарантированных депозитов представляется фонду уполномоченным банком один раз в месяц (по состоянию на последний день месяца, который считается отчетной датой) в 5-дневный срок после отчетной даты в форме, предусмоторенной в приложении № 2  к настоящему положению (далее - информация).   Информация заполняется нарастающим итогом со дня выплаты первой суммы и представляется фонду на бумажном носителе и в электронной форме с сопровождающим письмом.   Информация на бумажном носителе удостоверяется подписями управляющего, главного бухгалтера и оттиском печати уполномоченного банка.   35. Уполномоченный банк в течение 3 дней после прекращения выплат гарантированных сумм в соответствии с договором предпринимает следующие действия:   - перечисляет фонду невыплаченные суммы;   - передает информацию по состоянию на последний день выплаты.   Информация представляется на бумажном носителе (прошнурованной и пронумерованной), удостоверенная подписями управляющего, главного бухгалтера и оттиском печати уполномоченного банка на каждом листе.   ГЛАВА V   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    36. Настоящее положение публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу со дня опубликования.   Приложение № 1   к Положению о выплате гарантированных   депозитов Фондом гарантирования   депозитов в банковской системе   Anexa 1      Приложение № 2   к Положению о выплате гарантированных   депозитов Фондом гарантирования   депозитов в банковской системе     Anexa 2    