    HBNC140/2001 Внутренний номер:  291455  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 140 от  14.06.2001   о внесении изменений и дополнений в Регламент №5/08 о порядке формирования и поддержания обязательных резервов коммерческими банками Республики Молдова  Опубликован : 22.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    статья № : 197
    Дата вступления в силу : 22.06.2001    На основании ст. 11 и 17 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21.07.95г. и учитывая положения денежной и валютной политики НБМ на 2001г., а также в целях повышения эффективности использования привлеченных банками средств Административный совет Национального банка Молдовы Р Е Ш И Л:  I. Снизить норму обязательных резервов от привлеченных коммерческими банками средств в следующем порядке:  - начиная с периода наблюдения 1-15 июля      - на 1 п.п.;  - начиная с периода наблюдения 1-15 августа     - на 1 п.п.;  - начиная с периода наблюдения 1-15 сентября - на 1 п.п..  I I. Внести в Регламент о порядке формирования и поддержания обязательных резервов коммерческими банками Республики Молдова №5/08, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы №40 от 26 декабря 1999г. с последующими изменениями , следующие изменения и дополнения:  1. В статье 1:  - в п.1.2 во втором абзаце после слов "на счетах "Loro" добавить текст: "группы счетов 3520 "Счета "Loro" банков" и далее по тексту.  - в п.1.3 в первом абзаце цифры "13" заменить соответственно:  - начиная с периода наблюдения 1-15 июля     - на "12";  - начиная с периода наблюдения 1-15 августа   - на "11";  - начиная с периода наблюдения 1-15 сентября  - на "10".  2. В статье 2:  - в п.2.1 в первом абзаце цифры "13" и "11" заменить соответственно:  - начиная с периода наблюдения 1-15 июля      - на "12" и "10";  - начиная с периода наблюдения 1-15 августа - на "11" и "9";  - начиная с периода наблюдения 1-15 сентября   - на "10" и "8";  - в первом абзаце слова "на счете "Loro" заменить текстом "на счетах "Loro" №№ 3521, 3526 (для банков в процессе ликвидации)" и далее по тексту.  В п.2.3 в первом абзаце после слов "приложение №2"  текст заменить на: "образец формуляра 02013/1 (два раза в месяц) "Размер привлеченных средств в молдавских леях и свободно конвертируемой валюте, подлежащих резервированию (с поддержанием на счете "Loro" 3521 или 3526 в НБМ)" - прилагается".  В п.2.4 во втором и пятом абзацах цифры "13" и "11" заменить соответственно:  - начиная с периода наблюдения 1-15 июля  - на "12" и "10";  - начиная с периода наблюдения 1-15 августа - на "11" и "9";  - начиная с периода наблюдения 1-15 сентября - на "10" и "8";  - во втором абзаце после слов "10% на счете "Loro" и в третьем абзаце после слов "средний размер остатков по счету "Loro"" добавить текст "№ 3521 или на счете №3526 (для банков в процессе ликвидации)" и далее по тексту.  В п. 2.5 текст "на счете 3521 "Счет "Loro" в НБМ" заменить текстом "на счетах "Loro" в НБМ №№ 3521 и 3526 (для банков в процессе ликвидации)".  3. В статье 3 после слов "на счете" добавить "Loro" №3526" и далее по тексту.  4. В статье 5 в первом абзаце после слов "рассчитанная исходя из" текст заменить на "ставки REPO покупки сроком на два месяца государственных ценных бумаг и ставки по долгосрочным кредитам, установленные на соответствующий период".  III. Утвердить образец формуляра 02013/1 (прилагается).  IV. Аннулировать образец формуляра 02013.  V. Рекомендовать коммерческим банкам средства, освободившиеся вследствие применения настоящего решения, направить на кредитование реального сектора экономики.  VI. Департаменту кредитов и рыночных операций (г-жа Н.Савин), управлению статистики (г-н А.Мэрджиняну) и департаменту информационных технологий и обработки данных (г-н Г.Черней) предпринять необходимые меры для обеспечения выполнения настоящего решения в срок.  VII. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на департамент кредитов и рыночных операций (г-жа Н.Савин).  VIII. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного совета  Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 14 июня 2001 г.  № 140.    