    HBNC163/2005 Внутренний номер:  291464  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 163 от  26.05.2005   об изменении и дополнении Инструкции о процедуре формирования, распространения и архивирования официального курса молдавского лея  Опубликован : 10.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 285
    Дата вступления в силу : 10.06.2005    На основании статей 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.), Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Изменить и дополнить Инструкцию о процедуре формирования, распространения и архивирования официального курса молдавского лея, утвержденную решением  Административного совета НБМ № 399 от 23.12.1999 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 1-4/8 от 06.01.2000 г.), с последующими изменениями и дополнениями, следующим образом:   1.1 Пункт 1.4 изложить в следующей редакции:   "Информационный бюллетень об официальном курсе молдавского лея к иностранным валютам включает 41 валюту (приложение № 2). Список валют, включенных в информационный бюллетень, при необходимости может быть пересмотрен. Для валют, котируемых НБМ в информационном бюллетене, уполномоченные банки обязаны использовать в финансово-статистических отчетах коды валют, предусмотренные в  приложении № 2."   1.2 В приложении № 2:   а) после строки "392   JPY  Японская йена" ввести новую строку следующего содержания "414    KWD    Кувейтский динар";   b) строку "642 ROL Румынский лей" заменить строкой "946 RON Румынский лей".   II. Признать утратившим силу решение Административного совета НБМ № 392 от 17.12.1998 г. о внесении изменений в представление официального курса молдавского лея по отношению к иностранным валютам, опубликованное в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 1-2/2 от 07.01.1999 г.   III. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, а положения  пункта 1.2 вступают в силу с 1 июля 2005 г.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы                      Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 26 мая 2005 г.   № 163.      