    HBNC184/2003 Внутренний номер:  291474  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 184 от  23.07.2003   о внесении дополнения в Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова  Опубликован : 01.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-166 
    статья № : 220     Во исполнение положений статей 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.95 г.) и других нормативных актов Республики Молдова, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы, протокол № 2 от 13 января 1994 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., № 56-58, ст.75), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующее дополнение:   1. Пункт 6.2.4 дополнить новым предложением следующего содержания: "Исключение из вышеуказанного положения составляют случаи, когда нормативные акты Национального банка предусматривают иное".   II. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Департамент валютных операций и внешних связей.   III. Настоящее постановление вступает в силу с 1 августа 2003 г. и публикуется в Monitorul Оficial al Republicii Moldova.       Зам.Председателя   Административного  Совета   Национального банка Молдовы      Д умитру УРСУ     Кишинэу, 23 июля 2003 г.   № 184.        