    HBNA46/2003 Внутренний номер:  291426  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 46 от  27.02.2003   о некоторых аспектах осуществления расчетов по сделкам по экспорту/импорту, заключенным на Универсальной Товарной Бирже Молдовы  Опубликован : 04.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-34 
    статья № : 52     Отменено в соответствии с ПНБ195 от 05.08.04, MO138-146/13.08.04 ст.287, в силу с 18.08.2004     ИЗМЕНЕН   ПНБ323 от 18.12.03, MO254-261/25.12.03 ст.380     Принимая во внимание положения Закона о товарных биржах (№1117-ХIII от 26.02.1997г.), положения Устава Универсальной Товарной Биржи Молдовы (УТБМ), Временные правила УТБМ (утвержденные решением общего собрания Участников и Членов Универсальной Товарной Биржи Молдовы, протокол № 4/2002-А от 24.09.2002 г. с последующими изменениями и дополнениями) и письмо УТБМ № 0210 от 26.02.2003 г., в целях создания соответствующих условий для стимулирования осуществления внешнеэкономических сделок через Универсальную Товарную Биржу Молдовы, в отступление от положений второго абзаца пункта 4.3. Регламента о валютном регулировании на территории Республики Молдова (утвержденного решением Административного совета НБМ от 13.01.1994 г., протокол №2, с последующими изменениями и дополнениями), во исполнение положений ст.11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-ХIII от 21.07.1995 г.) Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВИЛ:   1 .  В случае заключения сделок по продаже /покупке товаров на Универсальной Товарной Бирже Молдовы (в дальнейшем - Биржа), где одна из сторон (продавец/покупатель) является нерезидентом, временно разрешается осуществление расчетов в иностранной валюте между покупателями и продавцами согласно контрактам по экспорту/импорту с перечислением средств в иностранной валюте через специальные счета в иностранной валюте Универсальной Товарной Биржи Молдовы, открытые в одном из банков Республики Молдова.   Обязанность по репатриации денежных/материальных средств по экспортным/ импортным сделкам возлагается на резидента (продавца/покупателя).   2. В случае заключения на Бирже контракта по экспорту товаров контроль за репатриацией денежных средств должен осуществляться в соответствии с положениями Инструкции о контроле за репатриацией денежных средств, полученных от экспорта товаров (утвержденной решением Административного совета Национального банка Молдова №136 от 22.05.1998 г., с последующими изменениями и дополнениями), с учетом следующих особенностей:   (а) В результате заключения на Бирже контракта по экспорту экспортер-резидент представляет своему банку контракт по экспорту, заключенный на Бирже, и декларацию о репатриации, на основании которой будет осуществляться контроль за репатриацией денежных средств. В пункте 6 декларации о репатриации экспортер должен указать "Контракт по экспорту, заключенный на Универсальной Товарной Бирже Молдовы". В случае форвардного контракта с авансированием в пункте 6 декларации о репатриации экспортер должен указать "Форвардный контракт с авансированием по экспорту, заключенный на Универсальной товарной бирже Молдовы".   Примечание. Форвардный контракт с авансированием - это контракт, предметом которого является производимый в будущем товар, оплата которого осуществляется путем перечисления авансовых платежей согласно графику, предусмотренному договором сторон, с учетом сроков репатриации, установленных действующим законодательством.    [Пкт.2 пдпкт.(а) изменен ПНБ323 от 18.12.03, MO254-261/25.12.03 ст.380 ]            (b) Для перечисления со специального счета Биржи в пользу экспортера-резидента денежных средств, полученных от нерезидента на упомянутый счет, Биржа представляет своему банку платежный документ, а также копии (заверенные Биржей) контракта по экспорту и таможенной декларации по экспорту, относящейся к соответствующей сделке. В случае форвардного контракта с авансированием копия таможенной декларации по экспорту представляется биржей не позднее даты перечисления в пользу экспортера-резидента последнего платежа, полученного от нерезидента согласно графику, предусмотренному контрактом.   В платежном документе в рубрике, относящейся к содержанию операции, должна быть сделана следующая запись: "Перечисление денежных средств, полученных от " наименование нерезидента ", за " наименование экспортированного товара " на основании контракта по экспорту " № и дата ", заключенного на УТБМ, и декларации о репатриации " № и дата ".  В случае форвардного контракта с авансированием: (i) при указании номера и даты контракта отмечается, что это форвардный контракт с авансированием по экспорту, (ii) номер и дата декларации о репатриации указываются не позднее даты перечисления в пользу экспортера-резидента последнего платежа, полученного от нерезидента согласно графику, предусмотренному контрактом.   Если нерезидент, который осуществил платеж, не совпадает с  нерезидентом, с которым был заключен контракт, и это не оговорено в контракте по экспорту, Биржа представляет банку заверенную ею копию дополнения к контракту по экспорту, которым изменяется плательщик. Номер и дата упомянутого дополнения также указываются в платежном документе, представленном Биржей.   Банк, обслуживающий Биржу, при перечислении денежных средств со специального счета Биржи в пользу экспортера в платежном документе помимо других данных также делает вышеупомянутую запись.   Копии документов, представленных банку, подшиваются в документы дня банка.    [Пкт.2 пдпкт.(b) изменен ПНБ323 от 18.12.03, MO254-261/25.12.03 ст.380 ]         (с) При получении денежных средств банк экспортера зачисляет эти средства на счет экспортера, проверяет наличие записи, указанной в пункте 2 (b) настоящего решения, и указывает в пункте 8.2 соответствующей декларации о репатриации необходимую информацию о зачислении экспортной выручки на счет экспортера.   3.  В случае заключения на Бирже контракта по импорту осуществление платежа и контроль за репатриацией соответствующих средств должны осуществляться в соответствии с положениями Инструкции о контроле за платежами по импорту товаров, услуг (утвержденной решением Административного совета Национального банка Молдова №136  от 22.05.1998 г., с последующими изменениями и дополнениями), с учетом следующих особенностей:   (а) В целях осуществления расчетов за импорт товаров по контракту, заключенному на Бирже, банк импортера осуществляет платеж на специальный счет Биржи по представлении импортером-резидентом контракта по импорту, заключенного на Бирже, карточки платежа и платежного документа. Если нерезидент, с которым заключен контракт, не совпадает с нерезидентом, которому осуществляется платеж, и это не оговорено  в контракте по импорту, импортер также представляет банку дополнение к контракту по импорту с отметками Биржи, которым изменяется бенефициар платежа. Предоставление перечисленных документов осуществляется в соответствии с требованиями Инструкции о контроле за платежами по импорту товаров, услуг.   В пункте 6 карточки платежа импортер указывает "Контракт по импорту, заключенный на Универсальной Товарной Бирже Молдовы". В случае форвардного контракта с авансированием в пункте 6 карточки платежа импортер указывает "Форвардный контракт с авансированием по импорту, заключенный на Универсальной товарной бирже Молдовы".   В платежном документе в рубрике, относящейся к содержанию операции, должна быть сделана следующая запись: "Платеж за импорт " наименование товара " на основании контракта по импорту " № и дата ", заключенного на УТБМ. В случае форвардного контракта с авансированием при указании номера и даты контракта отмечается, что это форвардный контракт с авансированием по импорту. Получатель платежа " наименование нерезидента " и " необходимые реквизиты для осуществлении перевода "." В случае представления дополнения к контракту номер и дата упомянутого дополнения  также указываются в платежном документе.    [Пкт.3 пдпкт.(a) изменен ПНБ323 от 18.12.03, MO254-261/25.12.03 ст.380 ]         (b) Для перечисления со специального счета Биржи в пользу нерезидента денежных средств, полученных от импортера-резидента на упомянутый счет, Биржа представляет своему банку платежный документ, а также копии (заверенные Биржей) контракта по импорту и таможенной декларации по импорту, относящейся к соответствующей сделке. В случае форвардного контракта с авансированием копия таможенной декларации по импорту представляется биржей не позднее даты перечисления в пользу нерезидента последнего платежа, полученного от импортера-резидента согласно графику, предусмотренному контрактом.   В платежном документе в рубрике, относящейся к содержанию операции, должна быть сделана следующая запись: "Перечисление денежных средств, полученных от "наименование резидента" на основании платежного документа "№ и дата", за " наименование товара " в соответствии с контрактом по импорту "№ и дата ", заключенного на УТБМ. \xaf.  В случае форвардного контракта с авансированием при указании номера и даты контракта отмечается, что это форвардный контракт с авансированием по импорту.   Если бенефициар платежа был изменен  после зачисления средств на специальный счет Биржи, Биржа представляет банку заверенную ею копию дополнения к контракту по импорту, которым изменяется бенефициар.   Копии документов, представленных банку, подшиваются в документы дня банка.    [Пкт.3 пдпкт.(b) изменен ПНБ323 от 18.12.03, MO254-261/25.12.03 ст.380 ]         4. На специальные счета Биржи в иностранной валюте может быть зачислена иностранная валюта:   • перечисленная резидентами-импортерами в целях оплаты товаров, приобретенных у нерезидентов, в соответствии с контрактами по импорту, заключенными на Бирже;   • перечисленная нерезидентами в целях оплаты товаров, приобретенных у резидентов-экспортеров, в соответствии с контрактами по экспорту, заключенными на Бирже.   Со специальных счетов Биржи в иностранной валюте может быть списана иностранная валюта:   • в пользу резидентов-экспортеров за товар, проданный нерезидентам в соответствии с контрактами по экспорту, заключенными на Бирже;   • в пользу нерезидентов за товар, купленный резидентами-импортерами в соответствии с контрактами по импорту, заключенными на Бирже;   • в качестве комиссионных, взимаемых банком за осуществление перевода в пользу нерезидента.   Все комиссионные, сборы и штрафные санкции взимаются Биржей в молдавских леях.   5.  Положения настоящего постановления применяются до вступления в силу нормативного акта Национального банка Молдовы, регламентирующего осуществление расчетов по экспортным/импортным сделкам, заключенным на УТБМ.    6. Контроль за выполнением положений настоящего постановления осуществляется Департаментом валютных операций и внешних связей.    7.  Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.        Председатель   Административного   Совета Национального   банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 27 февраля 2002 г.   № 46.      