    HBNA130/2005 Внутренний номер:  291448  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 130 от  28.04.2005   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию об операциях на открытом рынке Национального банка Молдовы  Опубликован : 06.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-68 
    статья № : 249
    Дата вступления в силу : 01.06.2005      Утратило силу согласно ПНБ188 от 25.09.14, МО293-296/03.10.14 ст.1386; в силу с 31.10.14 В целях усовершенствования процедуры проведения аукционов операций открытого рынка, на основании статей 11 и 15 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Инструкцию № 57 об операциях на открытом рынке Национального банка Молдовы, утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы от 11.09.1997 г., протокол № 33 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 62/103  от 18.09.1997 г.), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. По тексту инструкции слова "Департамент кредитов и рыночных операций" заменить словами "Департамент рыночных операций", слова "Департамент бухгалтерского учета" заменить словами "Департамент бюджета, финансов и бухгалтерского учета", а слова "Отдел регистрации государственных ценных бумаг" заменить словами "Отдел регистрации ценных бумаг" в соответствующем падеже, сокращение "ДКРО" заменить на "ДРО".   В главе II. Организация аукционов:    2. В пункте 2.5 слова "электронной подписи и транспортировки" заменить словами "цифровой подписи, а слова "в экстренных случаях для передачи данной информации может быть использован магнитный диск" заменить словами "или, в исключительных случаях - магнитный носитель с элементами цифровой подписи, разработанными и внедренными Национальным банком Молдовы для обеспечения межбанковских расчетов.   В случае невозможности передачи заявки посредством электронной почты может быть использован:   - магнитный носитель в соответствии со стандартом, установленным в программе "Межбанковские сообщения" с одновременным представлением документа в оригинале;   - бумажный носитель с подписью руководителя банка и оттиском печати.   В случае, если первичный дилер передал заявки на участие в аукционах отличным от предусмотренного в первом абзаце данного пункта способом, он представляет письменные объяснения Национальному банку с указанием причины".   3. В пункте 2.6:   В первом предложении первого абзаца слова "до 10.00" заменить словами "в день проведения аукциона, до времени, указанного в сообщении о проведении аукциона".   Во втором абзаце слова "полученные после 10.00" заменить словами "полученные после установленного предельного времени" и далее по тексту.   После второго абзаца дополнить двумя новыми абзацами следующего содержания:   "Предельный срок представления в НБМ заявки на бумажном или магнитном носителе устанавливается с 30-минутным резервом до времени, указанного в сообщении о проведении аукциона.   В случае представления в НБМ заявки на бумажном или магнитном носителе в установленный срок временем получения заявки считается время ее регистрации в автоматизированной системе НБМ, без учета времени представления в НБМ бумажного или магнитного носителя, резервное время (30 минут) необходимо для подготовки и внедрения информации в автоматизированную систему НБМ".   В главе III. Порядок проведения операций по покупке/продаже или операций RЕРО:    4. Пункт 3.9:   Первый абзац изложить в следующей редакции:   "Передача прав собственности на ГЦБ в системе записей на счетах (ЭСЗС) в НБМ осуществляется на основе отчетов об итогах аукционов согласно требованиям Регламента Национального банка Молдовы об электронной системе записей на счетах дематериализованных ценных бумаг № 9/08 от 2 февраля 1996 г.".   Абзацы с черточкой исключить.   5. В пункте 3.10 второй и третий абзацы исключить.   6. Приложения 2а, 2б и 2в:   в тексте приложений 2а, 2б и 2в после слов "Дата оплаты__________" дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Заявки на участие в аукционах будут приниматься в НБМ: (департамент рыночных операций), в день проведения аукциона до______ часов".   В приложении 2б текст над таблицей после слов "государственных ценных бумаг" заменить словами "_________________________",  а сокращение "ГЦБ"   (наименование ценных бумаг)   заменить словами "ценных бумаг".     7. Приложения 3а и 3б:   в приложениях 3а и 3б слова "подпись" и "М.П." под таблицей исключить.   В приложении 3а в тексте над таблицей сокращение "ГЦБ" заменить словами "ценные бумаги", а сокращение "ГЦБ" в графе 4 заменить сокращением "ЦБ".   8. Приложения 5 и 5а:   в приложениях 5 и 5а слово "подпись" исключить;   в приложении 5а слова "государственных" и "в рамках операций на открытом рынке" исключить.   9. Приложение 6a изложить в следующей редакции:  anexa 6a     10.  Приложение 6б изложить в следующей редакции:  anexa 6b     11. Приложение 7:   по тексту приложения сокращение "ГЦБ" заменить на "ЦБ".   12. Приложение 8:   текст в конце приложения "(подпись работника коммерческого банка, уполномоченного осуществлять операции с ГЦБ)" заменить словами "Уполномоченное лицо банка ______________".    (имя и фамилия)   13. Приложение 11:   наименование приложения после слов "покупки (продажи)" дополнить словами "ценных бумаг" и далее по тексту.   В таблице:   сокращение "ГЦБ" в рубриках 2, 5 и 6 заменить сокращением "ЦБ";   в графе 7 слова "в % к номинальной стоимости" заменить словами "одной ценной бумаги (лей)";   после графы 7 дополнить новой графой 8 с наименованием "Купленный/проданный доход (купон)* (лей)".   Текст в конце приложения дополнить словами "* заполняется по государственным облигациям, выпущенным с купоном".   14. Приложение 12:   наименование приложения после слов "покупки (продажи)" дополнить сокращением "ГЦБ" и далее по тексту.   В таблице в наименовании граф 8 и 9 слова "в % к номинальной стоимости" заменить словами "одной ГЦБ (лей)", а после графы 9 дополнить двумя новыми графами: графой 10 "Ставка REPO (%)" и графой 11 "Сумма дохода (лей)".   15. Приложение 14:   в таблице в наименовании граф 4 и 5 слова "в % к номинальной стоимости" заменить словами "одной ГЦБ"; после графы 9 "Ставка REPO (%)" дополнить новой графой 10 "Сумма дохода (лей)"; графы 10 и 11 приложения считать соответственно графами 11 и 12.   II. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 1 июня 2005 г.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                             Леонид ТАЛМАЧ      Кишинэу, 28 апреля 2005 г.   № 130.      