    HAREIM02/2002 Внутренний номер:  291413  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ТРАНСПОРТА И СВЯЗИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 02 от  13.03.2002   об утверждении Положения о взаимоподключении  Опубликован : 02.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-61 
    статья № : 140      Признано утратившим силу ПНАРЭКИТ 12 от 31.01.09б МО53-54/13.03.09 ст.213 ИЗМЕНЕНО    ПНАРЭИ30/06.10.04, MO186-188/15.10.04 ст.373    ПНАРЭИ 21/2 0.10.03, MO221/31.10.03 ст.302     В соответствии с результатами публичных слушаний от 04.03.2002 г. и с поступившими предложениями от операторов в области электросвязи и информатики Административный совет Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики постановляет:   1. Утвердить Положение о взаимоподключении.   2. Управлению регламентирования и лицензирования   (г-жа Л.Ешану) произвести необходимое редактирование, учитывая поступившие предложения на заседании Административного совета, обеспечить перевод на русский язык и подготовить документ для публикации в срок до 20.03.2002 г.   3. В процессе редактирования принять во внимание предложения экспертов Мирового банка.   4. Учитывая важность Положения о взаимоподключении для рынка электросвязи и информатики Республики Молдова, после его опубликования в Официальном мониторе выпустить публичную ноту о продолжении работы по его дальнейшему совершенствованию.          Председатель заседания,   Заместитель директора   Национального агентства   по регламентированию   в области электросвязи   и информатики Станислав Гордя     Кишинэу, 13 марта 2002 г.   № 02.       УТВЕРЖДЕНО:  ЗАРЕГИСТРИРОВАНО:   Решением Административного  Министерством юстиции   совета Национального агентства   по регламентированию в области   электросвязи и информатики   № 02 от  " 13 " марта 2002г.  № 27 от  " 25 " апреля 2002г.     Председатель  совета  Министр   _______________Степан Музыка  _______________ Ион Морей       ПОЛОЖЕНИЕ   О ВЗАИМОПОДКЛЮЧЕНИИ   1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1.1 Предметом Положения о взаимоподключении (далее - Положение) является регламентирование взаимоподключения публичных сетей электросвязи и информатики (передачи данных) (далее - сети).   Положение разработано в соответствии c Законом об электросвязи, другими применимыми законами, учитывая  национальную политику в области электросвязи,  дополнительные обязательства Республики Молдова в области электросвязи из Списка специфических обязательств Республики Молдова в сфере услуг (GATS/SC/134, 01- 64 5 1) в рамках протокола о присоединении Республики Молдова к Всемирной торговой организации, со сылкой на Рекомендации Международного союза электросвязи (МСЭ) и применимые директивы Европейского сообщества.   Настоящее положение устанавливает:   принципы и правила  взаимоподключения  сетей, предназначенные для обеспечения взаимодействия  сетей и услуг электросвязи и информатики (далее - услуги),  предоставляемых посредством этих сетей, поддержания конкуренции сетей и услуг, содействия развитию новых видов услуг с целью обеспечения широкого доступа пользователей к услугам;   права и обязанности операторов публичных сетей и услуг в установлении взаимоподключения, предоставлении и получении доступа к физической инфраструктуре;   права и обязанности Национального агентства  по регламентированию в области электросвязи и информатики (НАРЭИ), связанные с регламентированием взаимоподключения и доступа.   1.2 Регламентирование взаимоподключения и доступа в соответствии с настоящим положением должно осуществляться на основании открытого, прозрачного и недискриминационного процесса,  который:    обеспечивает внедрение Закона об электросвязи;    поощряет инвестиции в инфраструктуру электросвязи и информатики для достижения  целей национальной политики и стратегии в области электросвязи;    обеспечивает выполнение операторами общественных сетей и услуг обязанностей, предусмотренных условиями лицензий;    повышает эффективность конкуренции и уровень развития  рынка;    повышает эффективное использование существующих средств отрасли электросвязи в максимальной степени;    обеспечивает доступ пользователей одной сети  к пользователям других сетей по разумным ценам и  с приемлемым качеством услуг;    признает, что  коммерческие цели  операторов с доминирующей позицией на рынке и цели новых  операторов, вступивших на рынок, различны;    признает конвергенцию технологий услуг, устраняющих рамки  традиционных рыночных сегментов.   1.3 Для целей настоящего положения  устанавливаются следующие определения и условные сокращения:   (1) Доступ - предоставление другому лицу помещений, оборудования или услуг, в эксклюзивном или неэксклюзивном порядке,  для оказания услуг электросвязи или информатики.  Он включает, среди прочих, следующее:   -  доступ к элементам  сети, а также к инфраструктуре и дополнительным услугам, которые могут предусмотреть подключение оборудования, средствами стационарной или мобильной  связи, включая   доступ  к местной абонентной сети, физической инфраструктуре и услугам, необходимым для оказания услуг через местную абонентную линию;   - доступ к физической инфраструктуре, включая здания,  кабельные каналы и столбы;   -  доступ к системам программных средств, включая системы операционной поддержки;   -  доступ к переводу номеров или  системам с равноценной функциональностью;   - доступ к сетям стационарной  и мобильной связи, особенно  для национального и международного  роуминга.   Взаимоподключение является формой доступа, осуществляемого операторами сетей. Понятие "доступ" в настоящем положении  не относится к доступу конечных пользователей.   (2) Безусловный доступ - предоставление доступа к зданиям и сооружениям, оборудованию  или услугам, который не обусловлен:   - приобретением заявителем совместно с необходимыми некоторых продуктов или услуг,   которые не нужны  для предоставления заявленного типа доступа;   - приобретением вынужденного объема продуктов или услуг, который превышает объем, необходимый для предоставления заявленного типа доступа;   - вынуждением к любым коммерческим, техническим или другого рода условиям, которые не нужны  для предоставления заявленного типа доступа.   (3) Канал передачи - однонаправленная передача сигналов  между двумя точками.   (4) Цепь - объединение двух каналов передачи, позволяющее осуществлять двунаправленную    передачу сигналов между двумя точками для осуществления связи;   (5) Оконечное оборудование - оборудование, или его часть, подсоединенное прямо или косвенно к оконечной точке и позволяющее осуществлять передачу, обработку и прием информации.   (6) Информатика - область деятельности, которая включает обработку и передачу данных с помощью  автоматизированных вычислительных систем и средств электросвязи.   (7) Информационные технологии - технологии, свойственные информатике, а также те части связи, которые относятся к трафику информатики в информационных сетях.   (8) Трафик информатики - движение данных и программ между двумя или несколькими пользователями;   (9) Услуга информатики - услуга, предоставляемая на рынке, по поддержке программных продуктов, устройств и систем информатики.   (10) Услуга информатики публичная - услуга информатики, оказанная пользователям посредством публичной сети передачи данных.   (11) Сеть информатики (сеть передачи данных) - комплекс взаимоподключенных узлов обработки данных с целью их передачи.   (12) Публичная сеть передачи данных - сеть информатики, которая используется полностью или частично для предоставления услуг информатики, предназначенных публике.   (13) Электросвязь - всякая передача или прием знаков, сигналов, которые представляют знаки, письменный документ, изображения и звуки или информацию любого другого рода с использованием проводных, радио-,  оптических или других электромагнитных систем.   (14) Радиосвязь -  электросвязь, осуществляемая посредством радиоволн.   (15) Сеть электросвязи - совокупность каналов передачи, цепей, оборудования и центров коммутации, которые   обеспечивают соединение двух или более оконечных точек для осуществления электросвязи между ними.   (16) Сеть электросвязи общественная - сеть электросвязи, которая используется полностью или частично, для предоставления услуг электросвязи, доступных публике.   (17) Услуги электросвязи общественные - услуги в области электросвязи, предназначенные пользователям и предоставляемые посредством общественных сетей электросвязи.   (18) Взаимоподключение - физическая и логическая связь  сетей электросвязи, используемая  той или другой  организацией, для  предоставления возможности пользователям одной организации общаться с пользователями  этой же или другой организации или доступа к услугам  другой организации. Услуги могут быть предоставлены вовлеченными сторонами  или  другими сторонами, имеющими доступ к сети.   (19) Прямое взаимоподключение - способ взаимоподключения, при котором вызов или сигнал передается напрямую от одной сети к другой через одну точку взаимоподключения.   (20) Непрямое взаимоподключение - способ взаимоподключения, при котором вызов или сигнал передается от одной сети к другой через третью сеть или через две или  несколько точек взаимоподключения.   (21) Взаимодействие - способность двух или более систем или их компонентов к взаимному обмену и использованию информации. Способность систем предоставлять и  получать услуги от других систем, а также использовать взаимообмен услугами таким образом, чтобы совместное использование этих систем было эффективно.   (22) Оператор - юридическое лицо из Республики Молдова, которое эксплуатирует публичные сети и/или предоставляет публичные услуги электросвязи или информатики.   (23) Оператор с доминирующим положением на рынке - эксклюзивное положение оператора на рынке услуг электросвязи или информатики, дающее ему одному или вместе с другими операторами  возможность оказывать решающее влияние  на общие условия по предоставлению услуг на соответствующем рынке или препятствованию доступа к рынку других операторов. Не считается, что имеет доминирующую позицию оператор, доля которого на рынке соответствующего вида услуг не превышает 35%.   (24) Точка взаимоподключения - физическая точка в сети, которая используется для взаимоподключения другой сети и обеспечивает взаимодействие сетей и предоставляемых услуг.   (25) Универсальная услуга - минимальный пакет услуг, жизненно важных для общества, доступный для всех категорий пользователей, независимо от их географического расположения, по разумным ценам.   (26) Транзит -  услуга непрямого взаимоподключения, при котором сигнал передается через две точки взаимоподключения.   (27) Местная линия  доступа - физическая линия, в том числе медная, или радиолиния, оптическая или линия через другие  электромагнитные системы сети доступа, соединяющая оконечное оборудование пользователя с местной станцией, концентратором или эквивалентным оборудованием оператора.   (28) Пользователи- это лица, в том числе физические, или организации, которые используют или требуют публичные услуги электросвязи и информатики.   (29) Конечный пользователь - пользователь, который не предоставляет публичные услуги электросвязи или информатики  и не эксплуатирует публичные сети электросвязи и информатики.   (30) Интеллигентная сеть - сеть электросвязи, в которой интеллигентность сети сконцентрирована и отделена от функций коммутации. Это обеспечивает большую гибкость по сравнению с системами на основе станций, а пользователям может быть дан доступ к собственным базам данных для внесения изменений.   (31) Абонент - любое физическое или юридическое лицо, которое заключило договор с оператором  публичных услуг электросвязи или информатики в целях оказания таких услуг.   (32) Коллокация - предоставление физических площадей и технических ресурсов, необходимых для хранения и соответствующего  подключения оборудования, которое принадлежит заказчику такой формы доступа.   (33) Ссылочное предложение по взаимоподключению - техническое и коммерческое предложение, которое содержит сроки и условия взаимоподключения, предоставляемые оператором с доминирующим положением на рынке в целях обеспечения взаимоподключения, и посредством которого оператор обязуется включать их  в каждое соглашение о взаимоподключении.   Термины, которые не определены  в настоящем положении, имеют значения,  определенные  Законом об электросвязи.   1.4 Национальное агентство по Регламентированию в области электросвязи и  информатики в соответствии со ст.9, п.(1), лит. е) Закона об Электросвязи, устанавливает принципы и правила взаимоподключения сетей, учитывая национальную политику и стратегию в области  электросвязи и информатики, в соответствии со Списком специфических обязательств Республики Молдова в сфере услуг, в рамках протокола о присоединении Республики  Молдова к Всемирной торговой о   рганизации  (GATS/SC/134, 01-6451), применяемые регламентирующими актами  МСЭ и заключающиеся в:   а) удовлетворении операторами заявок на взаимоподключение недискриминационным методом;   b) установлении дополнительных обязанностей для операторов с доминирующим положением на рынке, касающихся опубликования в установленном порядке ссылочного  предложения по взаимоподключению, регистрации договоров о взаимоподключении, подписанных операторами из Республики Молдова, и декларировании метода расчета цен на взаимоподключение на основе их стоимости;   c) установлении обязательств для  операторов  с доминирующим  положением на рынке по предоставлению взаимоподключения в любой технически годной точке сети. Такое взаимоподключение предоставляется:    на основании  недискриминационных сроков и условий (включая технические условия и стандарты), с ценами и качеством не хуже тех, которые предоставляются для собственных услуг, неаффилированным операторам услуг  или для собственных филиалов или для других филиалов;    в приемлемые сроки на основании условий (включая технические условия и стандарты) и цен, ориентированных на стоимость, которые являются прозрачными, приемлемыми, учитывают экономическую целесообразность и являются достаточно обособленными, так чтобы операторы не платили  за составляющие сети или инфраструктуры, которые не нужны для предоставления данной услуги;    по требованию, в дополнительных к оконечным точках  сети, предоставляемых большинству пользователей, с оплатой, которая отражает стоимость построения необходимых дополнительных инфраструктур;   d) установлении, в случае если переговоры зашли в тупик, условий по объективному и недискриминационному ведению переговоров по заключению договоров по взаимоподключению;   e) возможности сторон обратиться в НАРЭИ для разрешения разногласий;   f) компетентности НАРЭИ в установлении принципов и правил по взаимоподключению в целях защиты основных общественных интересов.   1.5  Ежегодно  по результатам анализа рынка, осуществляемого в соответствии с законом, если считается, что оператор оказывает решающее влияние на определенном рынке услуг, он объявляется соответствующими уполномоченными органами,  по предложению НАРЭИ, оператором  с доминирующим  положением на рынке.   Ежегодно НАРЭИ публикует список операторов с доминирующим положением на рынке услуг электросвязи и информатики.   2. СЕТИ, УСЛУГИ И ЭЛЕМЕНТЫ ВЗАИМОПОДКЛЮЧЕНИЯ   2.1  Взаимоподключение общественных сетей стационарной телефонной связи, мобильной связи, радиосвязи  (trunked, paging), персональной мобильной глобальной спутниковой связи, местного радиодоступа (WLL), публичных сетей передачи данных, других сетей, которые появляются в связи с развитием технологий, позволяет осуществлять взаимодействие (но не ограничивается  следующими видами услуг)  следующих общественных  услуг:    местной, междугородной, международной  стационарной телефонной связи;    мобильной сотовой телефонной связи;    телефонной связи через сети персональной мобильной глобальной спутниковой связи (GMPCS);    радиосвязи:  trunked, paging, условные, WLL;    публичных услуг информатики, включая передачу данных и Internet;    с добавленной стоимостью;    других услуг, появляющихся в связи с развитием технологий.   2.2 Операторы взаимоподключенных сетей и услуг могут взаимно предоставлять следующие услуги :   а) основные услуги по взаимоподключению: исходящий  вызов, оконечный вызов, транзитные услуги:    услуги по исходящим вызовам - услуги, которые обеспечивают передачу сигнала от оконечной точки сети до точки взаимоподключения;    услуги по окончанию трафика - услуги, которые обеспечивают передачу сигнала от точки взаимоподключения до оконечной точки сети;    транзитные услуги - услуги, которые обеспечивают передачу сигнала через две точки взаимоподключения;   b) дополнительные услуги взаимоподключения: срочные * , операторские * , информационные справочные и т.д.;   c) аренда физических компонентов инфраструктуры: опорных структур, каналов, труб и столбов, участков, помещений  для размещения оборудования и др.;   d) использование сетевых элементов: обеспечение доступа к местным линиям доступа, узловым станциям, местным и транзитным станциям, передающим устройствам, аренде линий, системам операционной  поддержки, системам сигнализации, базам данных и другому оборудованию.   3. ВИДЫ,  ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ  ВЗАИМОПОДКЛЮЧЕНИЯ   3.1 Определяются (но не ограничиваются) следующие виды взаимоподключения: прямое и непрямое.   При прямом взаимоподключении любой пользователь сети, генерирующей вызов или сигнал,  может получить доступ к любым абонентам другой сети или к услугам другого оператора, при котором вызов или сигнал передается через одну точку взаимоподключения и заканчивается в сети или оборудовании другого оператора.   В случае непрямого взаимоподключения любой пользователь сети, из которой генерируется вызов или сигнал, может получить доступ к любому абоненту другой сети или к услугам, предоставленным другим оператором, при котором вызов или сигнал передается от одной сети к другой через третью сеть или через несколько точек взаимоподключения и заканчивается в сети или оборудовании другого оператора. Этот вид взаимоподключения не является виртуальным взаимоподключением, когда оператор предоставляет взаимоподключение в  любой другой точке, нежели в изначально запрашиваемой.   Взаимоподключение может быть (но не ограничивается):   а) I уровня - когда взаимоподключение осуществляется через соединительные линии междугородных или международных станций, узловые станции или другое выделенное оборудование для взаимоподключения в междугородных или международных сетях;   b) II уровня - когда взаимоподключение осуществляется в любой  точке местной линии доступа , в том числе в местной станции, удаленной подстанции, концентраторе, распределительном шкафу или другом оборудовании, предназначенной  для  взаимоподключения в местной сети.   4. ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ВЗАИМОПОДКЛЮЧЕНИЯ  Права и обязанности операторов при взаимоподключении   4.1. Для обеспечения оказания услуг электросвязи и/или информатики и обеспечения их взаимодействия любой оператор имеет право требовать и получать возможность взаимоподключения своих сетей  и услуг с любой другой сетью или услугой другого оператора в любой технически возможной точке в условиях прозрачности и на основании недискриминирующих условий и сроков.   4.2 Любой оператор с доминирующим положением на рынке обязан, по требованию другого оператора, предоставить  возможность взаимоподключения к своим сетям и услугам в технически возможных точках сети,  другим сетям и услугам, как указано в п. 4.1, и вести переговоры по заключению договора о взаимоподключении с  данным заявителем в целях оказания услуг.   4.3. Любой  оператор, предоставляющий взаимоподключение , обязан предоставлять условия по взаимоподключению, обеспечивающие целостность сети, взаимодействие и  качество услуг, продвижение  принципов эффективной и  справедливой конкуренции на рынке, максимальное удовлетворение  требований конечного пользователя. Операторы  предоставляют возможность взаимоподключения сетей в условиях  недискриминации и в любой технически возможной  точке сети.   Операторы обязаны обеспечить доступ к оборудованию, элементам  сети, а также к инфраструктуре и  ассоциированным услугам в условиях, определенных законодательством и регламентирующихся актами о национальной безопасности.   4.4 Операторы,  участвующие  во взаимоподключении  публичных сетей и услуг электросвязи или  информатики   обязаны обладать лицензиями, которые  предоставляют право на оказание соответствующих услуг, если законодательство определяет, что эти виды деятельности осуществляются на основе лицензии, и будут ответственны за предложенные услуги в собственных сетях в соответствии с требованиями Закона об электросвязи,  действующими регламентирующими актами и условиями лицензий на вид деятельности.   4.5 Операторы осуществляют прямое взаимоподключение публичных сетей и услуг электросвязи или  информатики на основании Договора о взаимоподключении, подписанного обеими сторонами.   4.5.1. Любой оператор-заявитель обязан заключить Соглашение о взаимоподключении с национальным оператором, предоставляющим услуги фиксированной телефонной связи, а также операторами мобильной сотовой телефонной связи.   4.5.2. В случае непрямого взаимоподключения оператор-заявитель обязан заключить Соглашения о взаимоподключении с операторами, указанными в п.4.5.1.; заключение Соглашения о взаимоподключении с другими операторами является обязательным.   Операторы, участвующие во взаимоподключении, согласно настоящему пункту обязаны обеспечить доступ своих абонентов к сетям и услугам других взаимоподключенных операторов    [Пкт.4.5 дополнен ПНАРЭИ30/06.10.04, MO186-188/15.10.04 ст.373]     4.6 Договор о взаимоподключении содержит коммерческие и технические условия по  взаимоподключению публичных сетей и услуг электросвязи или информатики. Все операторы обязаны разработать и применять платы для взаимоподключения, ориентированные на стоимость.   В случае непрямого взаимоподключения в Соглашение о взаимоподключении не включаются положения, относящиеся к точке взаимоподключения, другие требования, касающиеся прямого взаимоподключения    [Пкт.4.6 дополнен ПНАРЭИ30/06.10.04, MO186-188/15.10.04 ст.373]     4.7 Операторы, которые взаимоподключают сети, обязаны представлять НАРЭИ заключенные Договора о взаимоподключении их изменения.   4.8 В целях обеспечения прозрачности процесса взаимоподключения  операторы, участвующие в нем, предоставляют друг другу информацию, как например технические условия, характеристики сети, включая информацию, относящуюся к возможным изменениям сети, условия предоставления и пользования, а также цены согласно своим Договорам о взаимоподключении,  с условием, что данная информация не является конфиденциальной.   4.9 Оператор(ы) с доминирующим положением на рынке отвечает немедленно, в срок не более 10 дней, на все заявления операторов, требующих взаимоподключения сетей, и предоставляет услуги взаимоподключения в недискриминационном порядке всем операторам-заявителям. Технические аспекты, цены и качество оказываемых услуг по взаимоподключению должны быть  не хуже тех, которые предоставляются собственным службам, неаффилированным операторам услуг, или собственным или другим подразделениям.   4.10  Оператор(ы) с доминирующим положением на рынке разрабатывает и внедряет План строительства точек взаимоподключения, разработанный в соответствии с Программой развития сетей и услуг Обладателя лицензии и на основе предложений Операторов, которые намерены получить взаимоподключение. В этом  плане  будут определены по годам точки взаимоподключения, которые должны быть построены, их географическое расположение, технические параметры интерфейса и другие технические параметры. План строительства точек взаимоподключения должен быть опубликован * и представлен в НАРЭИ.   Операторы, которые намерены получить взаимоподключение с сетью оператора с доминирующим положением на рынке дают последнему свои предложения до начала очередного календарного года (15 ноября) по включению в план строительства точек взаимоподключения на следующий год. Оператор с доминирующим положением на рынке предусматривает  их в Программе развития сетей и услуг и информирует  оператора-заявителя о сроках, предусмотренных для взаимоподключения.    [Пкт. 4.10 абз.2 изменен PNAR21/20.10.03,MO221/31.10.03 ст.302]     4.11 В случае нарушения сроков создания точек, предусмотренных планом строительства точек взаимоподключения, оператор(ы) с доминирующим положением на рынке обязан(ы) проинформировать об этом письменно НАРЭИ и  операторов-заявителей.   4.12 Также, оператор(ы) с доминирующим положением на рынке разрабатывает ссылочное предложение по взаимоподключению, которое должно содержать технические и коммерческие условия взаимоподключения и список, в котором указываются точки взаимоподключения, включая их географическое расположение, имеющиеся в наличии  в данном году. Ссылочное предложение по взаимоподключению должно содержать детальное описание предложений для каждого из элементов сети   или ассоциированной инфраструктуры, а также технические и коммерческие условия, технические характеристики интерфейсов взаимоподключения, включая цену, соответствующую каждому из этих элементов.   Оператор(ы) с доминирующим положением на рынке представляют на утверждение НАРЭИ проект ссылочного предложения по взаимоподключению ежегодно до 1 ноября. НАРЭИ проводит открытое рассмотрение проекта ссылочного предложения по взаимодключению. Оператор(ы) с доминирующим положением на рынке обязан(ы) привести проект ссылочного предложения по взаимоподключению в соответствие с требованиями и в сроки, установленные НАРЭИ. Ссылочное предложение по взаимоподключению на следующий год утверждается НАРЭИ и публикуется оператором(ами) с доминирующим положением на рынке до 31 декабря    [Пкт. 4.12 абз.2 в редакции PNAR21/0.10.03, MO221/31.10.03 ст.302]     4.13 Операторы с доминирующим положением на рынке обязаны предоставлять другому оператору безусловный доступ к местной абонентской сети, включая доступ к медной витой паре, в условиях прозрачности и недискриминации, по ценам, ориентированным на стоимость, применяя принципы, изложенные в п 8.1.   Доступ к местной абонентской сети предоставляется с соблюдением технических параметров, которые данная сеть может обеспечить, и в условиях обеспечения безопасности сетей, услуг и персонала.   4.14 В целях обеспечения  справедливой конкуренции  на соответствующем рынке операторы с  доминирующим положением на рынке обязаны обеспечить безусловный доступ к определенным строениям, оборудованию или услугам, а  также их эффективное использование   4.14.1.Данные обязанности включают:   а) предоставление возможности совместного размещения оборудования или другие формы совместного использования зданий и оборудования, включая кабельные каналы, земельные участки, здания и столбы;   b) оказание  определенных услуг, необходимых для обеспечения взаимодействия услуг,  включая оборудование для услуг  интеллектуальных сетей или услуг роуминга в сетях мобильной связи;   c) предоставление доступа к операционным системам технической поддержки или к другим подобным системам программного обеспечения, необходимого для обеспечения справедливой конкуренции при оказании услуг;   d) доступ персонала оператора, с которым заключен Договор о взаимоподключении в здание, где расположено его оборудование, другие установки, в соответствии с Правилами обеспечения безопасности сетей.   4.15. Операторы обязаны хранить схему размещения собственной или  администрируемой ими сети, которая также должна включать точки взаимоподключения, и представлять ее по требованию НАРЭИ  или другим уполномоченным органам.   5. ДОГОВОР О ВЗАИМОПОДКЛЮЧЕНИИ   5.1 Договор о взаимоподключении содержит следующие минимальные коммерческие и технические условия, основанные на предусмотрении Директивы 97/33/EC Европейского Парламента от 30 июня 1997:   1) Цель Договора, стороны, заключающие Договор, определения;   2) Наименование  взаимоподключеных услуг и сетей;   3) Основные услуги по взаимоподключению;   4) Дополнительные услуги по взаимоподключению;   5) Точки взаимоподключения (местные, междугородные, международные),  которые предусматривают:   a) структуру  и технические характеристики интерфейсов и географическое расположение точек, определенных сторонами для взаимоподключения;   b) характеристики технического оборудования, тестирование, использование  и поддержка точек взаимоподключения;   6) Внедрение нумерации и обязанности Универсальной Услуги * , которые включают условия и сроки внедрения нумерации, а также условия оплаты за номерные ресурсы.   7) Регистрация и таксация трафика, которая указывает методику учета трафика взаимоподключенных сетей (входящий и исходящий трафик);   8) Порядок оплаты и таксирования;   9) Условия эксплуатации, технические и эксплуатационные стандарты, техническая нагрузка и сетевые  протоколы:   a) технические  параметры точек взаимоподключения (вид сигнализации,  скорость передачи, уровень сигналов, вид кабеля и др.);   b) характеристики сигналов, передаваемых через взаимоподключенные сети;   c) показатели качества услуги, применяемые в национальном и международном  трафике;   d) программа расширения взаимоподключенных сетей;   e) методы, применяемые при  измерении параметров и показателей качества, оперирования и администрирования;   f) меры безопасности, которые будут  применены  для гарантирования целостности взаимоподключенных сетей.   10) Установка и обслуживание:   a) процедуры по обнаружению и устранению повреждений, а  также определение приемлемой средней продолжительности времени для  их обнаружения и устранения;   b) форма гарантирования, что осуществление взаимоподключения не скажется отрицательно  на критериях совместимости взаимоподключенных сетей;   11) График осуществления взаимоподключения;   12) Условия отключения взаимоподключенных сетей;   13) Конфиденциальность и обмен информацией;   14) Ответственность;   15) Форс-мажорные обстоятельства;   16) Передача прав и обязанностей;   17) Изменения и приложения;   18) Развитие и сроки договора;   19) Споры;   20) Безопасность.   5.2 Операторы могут использовать в качестве образца   образец договора по взаимоподключению, прилагаемый к настоящему положению (Приложение 1), или могут разработать собственный договор по взаимоподключению, который не противоречит  действующему законодательству и настоящему положению. В таких целях  любой из операторов может запросить у другого оператора копию лицензии, если законодательство предусматривает, что данный вид деятельности требует наличия лицензии.   6. ПРОЦЕДУРА ЗАКЛЮЧЕНИЯ ДОГОВОРА О ВЗАИМОПОДКЛЮЧЕНИИ И РАЗРЕШЕНИИ  РАЗНОГЛАСИЙ   6.1.Операторы начнут переговоры по Договору о взаимоподключении по инициативе любого из них.   6.2.Оператор, который запрашивает  взаимоподключение (далее оператор-заявитель) с сетью и услугами электросвязи или информатики другого оператора (далее оператор- офертант) подает последнему письменное * * заявление, в котором  указывается необходимость во взаимоподключении, и к которому прилагаются копия и условия лицензии в случае, если законодательство предусматривает, что данный вид деятельности предоставляется на базе лицензии.   6.3 Поданное заявление оператора-заявителя регистрируется оператором-офертантом.   6.4 В случае, когда заявление зарегистрировано оператором, не имеющим доминирующего положения на рынке, он обязан  в 10- дневный срок представить оператору - заявителю технические и коммерческие условия по взаимоподключению.   6.5 После регистрации заявления оператор-офертант и оператор-заявитель начинают переговоры относительно возможностей взаимоподключения, условий Договора о взаимоподключении и подписывают данный  Договор в   30- дневный срок со дня регистрации заявления.   6.6 В процессе переговоров будут рассмотрены все возможности осуществления взаимоподключения. Они могут быть, но не ограничиваются следующими:   1) Если оператор запрашивает взаимоподключение в определенной точке, но оно не является возможным  по техническим  причинам,  взаимоподключение будет предложено в другой   возможной точке по той же цене, как и для первоначально заявленной точки (виртуальное взаимоподключение).   2) Если взаимоподключение  невозможно в определенной точке из технических соображений, оператор-заявитель будет работать сообща с оператором-офертантом по нахождению альтернативных возможностей взаимоподключения. Операторы установят, по взаимному согласию, специфические детали технических и коммерческих условий строительства точки взаимоподключения.   В случае, когда виртуальное взаимоподключение невозможно, оператор-заявитель получит разрешение на строительство устройства  взаимоподключения (если другой оператор не может строить такое оборудование до оператора-заявителя). В этом случае оператор-заявитель  имеет право получить плату от оператора-офертанта за построенное оборудование.   6.7 В процессе переговоров относительно Договора  о взаимоподключении операторы, по взаимному согласию, могут определить перечень информации, для которой будет обеспечена конфиденциальность.   6.8. В случае возникновения разногласий в процессе переговоров и в 30-дневный срок не был подписан Договор о взаимоподключении стороны могут обратиться в НАРЭИ для разрешения спора, представив письменно информацию о проведенных переговорах. В случае возникновения конфликтной ситуации между операторами процесс переговоров развивается  согласно алгоритму из приложения 2.   6.9 НАРЭИ в 10-дневный срок со дня получения письменного обращения относительно разрешения споров рассматривает обращение относительно разногласий сторон,  вовлеченных в процесс подписания Договора о взаимоподключении, и принимает, после консультации сторон, обязательное к исполнению решение, в котором  устанавливаются сроки по ведению переговоров по Договору о взаимоподключении. Данный срок не может превышать 30 календарных  дней.   6.10 Копии подписанных Договоров о взаимоподключении будут храниться в НАРЭИ в соответствии с действующими нормативными актами.   6.11 Любой отказ в отношении заявления будет сопровождаться письменным объяснением оператора-офертанта, переданном  заявителю в сроки, не превышающие 15 дней с даты регистрации заявления, а также извещением НАРЭИ.   6.12 Заявление  по взаимоподключению  публичных сетей и услуг электросвязи или информатики может быть отклонено оператором-офертантом в случае, если оператор запрашивает взаимоподключение  на услуги, для которых не имеет разрешения согласно условиям лицензии, а законодательство предусматривает, что данный вид деятельности требует наличия лицензии.   6.13 В случае, если были исчерпаны все возможности переговоров по реализации взаимоподключения и консенсус не был достигнут заявитель может подать письменное обращение в адрес НАРЭИ. НАРЭИ в 15-дневный срок рассматривает данное заявление и, после консультации обеих сторон, принимает обязательное к исполнению решение  в отношении оператора-офертанта и отправляет ее сторонам. В случае невыполнения операторами решения НАРЭИ, НАРЭИ предпримет предусмотренные законом меры для подписания Договора о взаимоподключении.   6.14 Операторы осуществляют  взаимоподключение  сетей и услуг в соответствии с программой по осуществлению взаимоподключения из Договора о взаимоподключении с учетом следующих условий:   a) в соответствии с применяемыми рекомендациями   МСЭ и  национальными стандартами;   b) использование сертифицированного оборудования и кабелей (утвержденные и маркированные) соответствующим уполномоченным органом в национальной системе по сертификации;   c) лица, ответственные за эксплуатацию и обслуживание оборудования для взаимоподключения,  проследят и примут меры по устранению выявленных неисправностей.   6.15 Информация, полученная в процессе переговоров и подписания Договора о взаимоподключении, должна быть использована только в тех целях, для которых она была сообщена и не может быть разглашена третьим лицам, включая другие подразделения, филиалы или партнеров оператора, получающих таким образом  конкурентное преимущество.   7. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ НАРЭИ В РЕГЛАМЕНТИРОВАНИИ   ВЗАИМОПОДКЛЮЧЕНИЯ   7.1. Настоящая глава устанавливает права и обязанности НАРЭИ и не ущемляет другие права и обязанности, возложенные на НАРЭИ в соответствии с действующим законодательством, Положением о НАРЭИ и настоящим положением.   7.2 В конфликтной ситуации НАРЭИ имеет право  требовать, а операторы обязаны представлять НАРЭИ заключенные Договора о взаимоподключении, изменения к ним, информацию относительно ведения переговоров, заключения и исполнения Договора о  взаимоподключении. НАРЭИ обеспечит конфиденциальность информации, за исключением случаев, предусмотренных в пп.7.4 и 7.5.   7.3 В случае, если условия Договора о взаимоподключении противоречат положениям законов, настоящему положению, стандартам или сказываются на справедливости конкуренции на рынке электросвязи или информатики НАРЭИ имеет право требовать от сторон  соответствующего изменения Договора о взаимоподключении, предоставив сторонам в письменном виде причины этих изменений. В противном случае, НАРЭИ вправе принять  решение, которым заставит подписывающих сторон привести Договор о взаимоподключении в соответствие с действующим законодательством  и регламентирующими актами.   7.4 В целях обеспечения прозрачности процесса взаимоподключения НАРЭИ  может обязать операторов довести до сведения общественности  отдельную информацию, а также технические условия, характеристику сети, включая информацию относительно возможных изменении сети в целях ее улучшения , условия поставки и использования, а также применяемые цены, при условии что данная информация не является конфиденциальной.   7.5 НАРЭИ публикует ссылочное предложение по взаимоподключению оператора(ов) с доминирующим положением на рынке, которое должно содержать детальное описание предложений для каждого из элементов сети  или ассоциированной инфраструктуры, согласно требованиям рынка, а также по техническим и коммерческим условиям, включая цену, соответствующую каждому из этих элементов.   7.6  НАРЭИ, в пределах своей компетенции , предоставленной законодательством, обеспечивает соблюдение операторами с доминирующим положением на рынке обязанностей по недискриминации в процессе взаимоподключения сетей и услуг электросвязи или информатики, по применению к другим операторам, поставляющим такой же вид услуг, подобных условий при подобных обстоятельствах, поставлять и предоставлять другим операторам услуги и информацию на таких же условиях, включая качество, какие предоставляет для собственных  служб, неаффилированных поставщиков услуг или для собственных подразделений или других аффилированных лиц.   7.7 НАРЭИ имеет право вмешаться в любое время по собственной инициативе или по просьбе одной из сторон, находящихся в процессе переговоров или подписания договора о взаимоподключении, для помощи ускорения переговоров по договору о взаимоподключении.   7.8  В целях обеспечения справедливой конкуренции, качества услуг, защиты потребителя, а также обеспечения соответствия договора законодательству  и регламентирующим документам НАРЭИ имеет право требовать изменения условий, предусмотренных в уже подписанном договоре о взаимоподключении, указывая в письменном виде всем вовлеченным сторонам причины этих изменений.   7.9 НАРЭИ, по заявлению одной из сторон,  может, консультируясь со сторонами, установить сроки, в течение которых переговоры  по договору о взаимоподключении  должны быть закончены. Если стороны не пришли к согласию, НАРЭИ вправе принимать меры для обеспечения того, чтобы процесс переговоров и подписания договора прошел в соответствии с процедурой, определяемой, в случае необходимости, НАРЭИ.   7.10 НАРЭИ устанавливает операторам обязанности с соблюдением принципов справедливости, приемлемости, своевременности, прозрачности и недискриминации,  принимая во внимание:   a) техническую и экономическую  жизнеспособность  использования или установки альтернативной инфраструктуры в условиях развития рынка на основании вида данного взаимоподключения или доступа;   b) целесообразность предоставления данного доступа в зависимости от доступной емкости;   c) начальные инвестиции, произведенные владельцем инфраструктуры на основании расчета риска, связанного с участием в таких инвестициях;   d) необходимость поддержки долгосрочной конкуренции;   e) обеспечение безопасности сетей, услуг и персонала .   8. ПРИНЦИПЫ ВЗАИМОРАСЧЕТОВ И ЦЕНООБРАЗОВАНИЯ   8.1 Принципы ценообразования за услуги по взаимоподключению и доступу:   Цены на услуги взаимоподключения и доступа должны быть ориентированы  на стоимость, должны быть умеренными и компенсационными для операторов.    Цены должны быть определены на основе метода долгосрочных среднеприростных затрат (LRAIC), который будет внедрен впоследствии, но не позже 01.07.2003. Временно, до тех пор пока существующие возможности расчета затрат не будут достаточно развитыми, в особенности, что касается основных фондов, цены должны быть определены на основе текущих затрат.    Взаимоподключение, услуги и оборудование, связанные с ними, предоставляются на основе принципа раздробления  (разделения). Услуга или оборудование считается элементом, легко отделяемым в контексте архитектуры сети или бизнес-плана, и ее себестоимость может быть определена  с разумной точностью.    Цены на взаимоподключение или доступ к средствам инфраструктуры и сети, включая их совместное размещение (коллокацию), должны отражать себестоимость компонентов сети и инфраструктуры или услуг, используемых для этого. Цены не должны включать компоненты инфраструктуры или услуг, которые не используются  во взаимоподключении или для доступа.   8.2 Все операторы несут ответственность за приведение в соответствие и обслуживание своей сети для обеспечения хороших условий для взаимоподключения между операторами, а затраты, связанные с этими действиями, будут возмещаться самим оператором.   Затраты, связанные с приведением в соответствие и обслуживанием сети, понесенные оператором при подготовке и обслуживании сети для взаимоподключения, включают, но не ограничиваются затратами: по установке портов для взаимоподключения, по обеспечению безопасности и целостности сети, стандартизации, обеспечению равного доступа, изменений в системе нумерации, обеспечению определения номера вызова и др. и не будут включать исторические затраты.   Возмещение затрат, связанных с приведением в соответствие и обслуживанием сети для взаимоподключения, может осуществляться за счет цен на использование, которые включают:   - цены на услуги взаимоподключения, связанные с взаимной маршрутизацией трафика, коммутацией и передачей сигналов между взаимоподключенными сетями, и подразделяются на цену за инициирование вызова/сигнала, цену за окончание вызова/сигнала и цену за транзит вызова/сигнала.   - тариф, установленный пользователям, за доступ к услугам/пользователям другого оператора.   В случае, если запрашивающий оператор просит осуществить взаимоподключение в точке, отличной от предложенной в обычных условиях взаимоподключения, что приводит к необходимости расширения сети до этой точки, операторы договариваются о способе компенсации или  оплаты со стороны запрашивающего оператора за дополнительные средства.   8.3 Методы взаиморасчета между операторами за услуги взаимоподключения выбираются операторами и предусмотренные Соглашением о взаимоподключении . Они могут быть, но не ограничиваются, следующими:    Оплата за услуги взаимоподключения за единицу трафика в соответствии с ценами за инициирование, транзит и окончание трафика, установленных операторами.    Оплата фиксированной цены, в зависимости от емкости  взаимоподключенных потока или канала. Каждый взаимоподключенный оператор таксирует собственных абонентов и сохраняет доходы (sender keeps all).    Разделение полученных доходов (N%/M%) взаимоподключенных операторов.   В случае непрямого взаимоподключения агентство вправе установить порядок расчетов между операторами, установившими непрямое взаимоподключение, которые не заключили Соглашение о взаимоподключении  или не предусмотрели в Соглашениях о взаимоподключении осуществление прямых взаиморасчетов.  Для этого агентство назначит оператора, который будет осуществлять расчеты между указанными операторами    [Пкт.8.3 дополнен ПНАРЭИ30/06.10.04, MO186-188/15.10.04 ст.373]   8.4  Агентство вправе требовать, а операторы с доминирующим положением на рынке  обязаны доказать, что установленные цены за взаимоподключение, в том числе за аренду и коллокацию  составляющих сети и инфраструктуры, основаны на себестоимости и рассчитаны на основе объективных критериев.   9. НУМЕРАЦИЯ   9.1 В целях исключения любого риска в адресации операторы обязаны  использовать и  сохранить номерные ресурсы, выделенные НАРЭИ, в соответствии с Национальным планом нумерации и регламентирующими  документами по нумерации.   9.2. Операторы, осуществляющие взаимоподключение согласно п. 4.5, обязаны открыть или обеспечить доступ к/от своих сетей или услуг к ресурсам нумерации оператора, обладающего Решением агентства о выделении ресурсов нумерации в сроки, установленные Соглашением о взаимоподключении, а в его отсутствие - в течение 15 календарных дней с момента получения письменного извещения. В случае возникновения технических трудностей оператор, обеспечивающий доступ к ресурсам нумерации, проинформирует в течение 5 рабочих дней агентство и оператора-заявителя о причинах, а также дополнительном сроке для обеспечения доступа; при этом дополнительный срок не превысит 15 календарных дней.   [Пкт.9.2 введен ПНАРЭИ30/06.10.04, MO186-188/15.10.04 ст.373]     9.3. Операторам, установившим взаимоподключение согласно п. 4.5, запрещается ограничивать или отменять взаимный доступ к ресурсам нумерации, а также доступ своих абонентов к абонентам или услугам другого оператора.  Ограничение или отмена доступа разрешается или отвергается агентством на основании доказательств нарушений, допущенных конфликтующими взаимоподключенными операторами.   [Пкт.9.3 введен ПНАРЭИ30/06.10.04, MO186-188/15.10.04 ст.373]     9.4. Операторы, участвующие во взаимоподключении, обязаны передавать друг другу информацию как о номере телефона исходящего национального звонка (исходящий вызов), так и международного звонка. Запрещается замена номера исходящего звонка другим номером и/или замена или исключение ряда цифр из номера исходящего вызова, определяющего географическое расположение звонящего.   [Пкт.9.4 введен ПНАРЭИ30/06.10.04, MO186-188/15.10.04 ст.373]     10. КАЧЕСТВО УСЛУГ   10.1 Стороны, участвующие в Договоре о взаимоподключении, обязуются предоставлять качественные публичные услуги электросвязи или информатики, которые соответствуют  условиям их лицензий, применимым рекомендациям и стандартам МСЭ и параметрам, установленным  в Договоре о взаимоподключении.   10.2 В случае ошибки или несоответствия оговоренных параметров каждая из сторон  предпринимает меры для устранения обнаруженных ошибок, факт, о котором немедленно извещается другая сторона, а впоследствии в трехдневный срок отправит письмо с объяснениями и о принятых мерах.   11. САНКЦИИ   11.1 Стороны подвергаются санкциям за несоответствующее выполнение или несоблюдение обязательств Договора о взаимоподключении в соответствии с Гражданским кодексом и действующим законодательством.   12. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ   12.1 Операторы обязаны принять все приемлемые меры технического и организационного характера в целях защиты и сохранения конфиденциальности информации, обрабатываемой через взаимоподключенные сети, в соответствии с действующим законодательством и принимая во внимание уровень используемых технологий.   12.2 Оператор, администрирующий сети, обязан представлять, по требованию, оператору, запрашивающему  взаимоподключение к данным сетям, информацию о процедуре взаимоподключения.   12.3 Операторы, сети которых являются взаимоподключенными,  обязаны обеспечить коммерческую тайну в целях обеспечения защиты информации  и обеспечить конфиденциальное обращение с любой информацией, полученной от другой стороны и объявленной ею конфиденциальной.   Операторы, сети которых являются взаимоподключенными, несут ответственность за обязательства по конфиденциальности информации согласно Закону об электросвязи и другим законодательным актам Республики Молдова.   13. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ   13.1 Споры, возникшие в процессе подписания Договора о взаимоподключении сетей и услуг или после его подписания, разрешаются вовлеченными сторонами.   В случае обращения одной из сторон НАРЭИ имеет право проверять соблюдение положений Договора о взаимоподключении, заключенного между операторами.   Не разрешенные таким  образом споры будут адресованы НАРЭИ или судебной инстанции, согласно ее компетенции.   13.2 Для разрешения разногласий, споров, возникших между операторами в процессе переговоров и в период реализации Договора о взаимоподключении, НАРЭИ будет придерживаться действующего законодательства Республики Молдова и "Положения о разрешении обращений и споров Национальным агентством по регламентированию в области электросвязи и информатики с целью защиты потребителей ".   14.  БЕЗОПАСНОСТЬ СЕТЕЙ, ОБОРУДОВАНИЯ И УСТАНОВОК   14.1 Операторы обязаны обеспечить доступ к оборудованию, элементам  сети, а также к инфраструктуре и  ассоциированным услугам в условиях, определенных законодательством и регламентированных актами о национальной безопасности.   14.2  Операторы, сети которых являются взаимоподключенными, несут ответственность за  обеспечение безопасности и целостности собственного оборудования, программных средств и установок по взаимоподключению и других взаимоподключенных или не взаимоподключенных операторов в случае коллокации или других форм совместного использования зданий, оборудования, в том числе кабельных каналов, сооружений, столбов и т.д. Операторы обязаны использовать для взаимоподключения оборудование и кабели, сертифицированные соответствующим образом аккредитованным в Республике Молдова органом, и принимать необходимые меры по исключению вредных эффектов от оборудования и  установок на обслуживающий персонал или окружающую среду.   15. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   15.1 Настоящее положение является обязательным для всех операторов в области электросвязи и информатики  Республики Молдова  и они  несут ответственность в соответствии с действующим законодательством за его нарушение.   15.2 Договора о взаимоподключении, действующие на момент опубликования настоящего положения, продолжают свое действие. Операторы, которые заключили договора о взаимоподключении, должны привести их в соответствие с настоящим положением в течение  45 дней с  момента его опубликования и в этот же срок должны их представить НАРЭИ для регистрации и хранения.   15.3 Требования настоящего положения применяются со дня его опубликования в "Monitorul Oficial" al Republicii Moldova" .   15.4 Ссылочное  предложение по взаимоподключению будет опубликовано и предоставлено НАРЭИ в течение 45 дней с момента опубликования  настоящего положения. Указанный срок не должен служить мотивом для  задержки начала переговоров  по взаимоподключению.   15.5  НАРЭИ в течение  трех месяцев со дня опубликования настоящего положения разработает программу внедрения метода  долгосрочных среднеприростных затрат (LRAIC).    * Применяются только для голосовой телефонии.  * Опубликовать в смысле настоящего положения означает обеспечить доступ общества к информации (размещение на сайте, в офисах, предоставление при требовании)  * Будет внедрен одновременно с вводом в действие регламентирующих актов по универсальной услуге.  ** Заявление - это официальное письмо (здесь и по тексту).    Приложение 1    Образец     ДОГОВОР О ВЗАИМОПОДКЛЮЧЕНИИ     Заключенный между _________________________________________________________   главное месторасположение __________________________________________________   в лице______________________________________________________________________   и ________________________________________________________________________ __   главное месторасположение  по________________________________________________      в лице______________________________________________________________________,   называемые  в дальнейшем Стороны, подписали настоящий договор о нижеследующем:     1. Предмет договора   1.1 Наименование взаимоподключенных услуг и сетей ____________________________   ___________________________________________________________________________   1.2 Наименование основных услуг по взаимоподключению ________________________   ___________________________________________________________________________   1.3 Наименование  дополнительных услуг по взаимоподключению__________________   ___________________________________________________________________________   1.4 Место расположения точек для взаимоподключения_______________ ____________   1.5 Структура и технические характеристики интерфейсов и оборудования и обслуживание точек взаимоподключения.   1.6 Емкость каналов__________________________________________________________   1.7 Процедура совместного использования оборудования публичных взаимоподклю- ченных сетей ________________________________________________________________   1.8 Процедуры обнаружения и устранения неисправностей, а также определение среднего допустимого времени для ремонта  взаимоподключенных сетей______________________________________________________________________   ___________________________________________________________________________   1.9 Стороны  протестируют взаимоподключенные оборудование и сети, с приложением протокола тестирования к настоящему договору.   1.10 В случае ошибки или несоответствия полученных результатов каждая из сторон предпримет меры для устранения выявленных ошибок, о чем будет извещена другая сторона, с приложением новых результатов.     2. Обязанности сторон   2.1 Стороны обязуются осуществлять взаимоподключение сетей в соответствии с Графиком по внедрению взаимоподключения, который прилагается к Договору о взаимоподключении.   2.2 Стороны обязаны обеспечить содержание сетей  в оптимальных условиях и  действовать в оперативном порядке в случае их  нефункционирования.   2.3 Обеспечить учет и маршрутизацию трафиков.   2.4 Стороны будут обеспечивать  непрерывную работу взаимоподключенных сетей и технических средств, за исключением перерывов, необходимых для профилактических и ремонтных работ, продолжительность и сроки которых устанавливаются заблаговременно Сторонами.   2.5 Стороны обязуются учитывать трафик, вести расчеты фактур, в которых отразят способ учета трафика взаимоподключенных сетей (входящий, исходящий) и оплачивать счета, представленные другой стороной,  для полной оплаты  и в установленные сроки.   2.6 Стороны обязаны использовать и сохранить ресурс нумерации в соответствии с Национальным планом нумерации и регламентирующими положениями по нумерации. Условия внедрения нумерации будут следующие_____________________________________________     3. Качество услуг   3.1 Стороны обязуются предоставлять качественные услуги, соответствующие применимым рекомендациям МСЭ, и поддерживать показатели качества услуг.     4. Требования к оборудованию и безопасности установок   4.1 Стороны обязуются осуществлять взаимоподключение принадлежащего оборудования, которое соответствует рекомендациям (требованиям)__________________________   4.2 Каждая из сторон несет ответственность за  установку и оперативное обслуживание оконечного оборудования по передаче/приему и коммутации, используемого при взаимоподключении.   4.3 Лица, ответственные за эксплуатацию и обслуживание взаимоподключения осуществляют надзор  и принимают меры по устранению обнаруженных неисправностей.   4.4 При взаимоподключении общественных сетей электросвязи или  информатики оператор с доминирующим положением на рынке имеет право сдавать операторам  в аренду помещения для установки технического оборудования, используемого при взаимоподключении.   4.5 Меры безопасности, которые будут приняты для гарантии безопасности и целостности взаимоподключенных сетей.   4.6 Стороны несут ответственность за  обеспечение безопасности и целостности собственного оборудования, программных средств и установок по взаимоподключению и других взаимоподключенных или не взаимоподключенных Операторов в случае совместного размещения  или других форм совместного использования зданий, оборудования, в том числе кабельных каналов, сооружений, столбов и т.д. Операторы обязаны использовать для взаимоподключения сертифицированные соответствующим образом аккредитованным в Республике Молдова органом оборудование, кабели и принимать необходимые меры по исключению вредных эффектов от оборудования и  установок  на обслуживающий персонал или окружающую среду.   5. Условия эксплуатации   5.1 Условия эксплуатации должны определять:   a) характеристики сигналов, которые будут переданы через взаимоподключенные сети;   b) программа расширения взаимоподключенной сети;   c) методы, используемые для измерения параметров и показателей качества эксплуатируемой или управляемой сети;   d) технические параметры точек взаимоподключения (тип сигнализации, скорость передачи, уровни сигналов, типы кабелей и др.);   e)  условия прекращения взаимоподключения.     6. Цены и взаиморасчеты   6.1 Порядок оплаты и таксирования за предоставленные услуги__________________   ________________________________________________________________________   6.2 Тариф на услуги по взаимоподключению___ _______________________________   ________________________________________________________________________   6.3 Тариф за трафик оплачивается   в леях РМ, эквивалетом ______USD за одну минуту или ___________________________в последний рабочий день месяца, за который производится  (единица учета цифровой информации) расчет.   6.4 Тариф за аренду сетей, оборудования и других ресурсов______________________   6.5 Тариф на ассоциированные или дополнительные услуги_____________________   6.6 В целях сверки сумм для оплаты, указанных в счетах, стороны будут представлять друг другу данные об объемах трафика в течение ____ рабочих дней каждого месяца, следующего за месяцем, в котором были использованы данные услуги.   6.7 Стороны обязуются сохранять и предоставлять другой стороне информацию, которая подтверждает выставленные счета для оплаты за последние 12 месяцев.   6.8 Стороны могут прибегнуть к сверке точности регистраций в картотеке по таксированию. В случае обнаружения отклонений от параметров, установленных в настоящем договоре о взаимоподключении, сторона, проводившая проверку, сообщает немедленно противоположной стороне об установленных отклонениях .     7. Порядок сообщения   7.1 В целях реализации целей настоящего договора стороны  пришли к соглашению, что будут знакомить другую сторону с информацией о выполнении  условий Договора путем отправления сообщений через письма, факс, телефон или электронные сообщения, с подтверждением о получении по следующему адресу___________________________________   7.2 Сообщения, адресованные лицам, уполномоченным в принятии оперативных решений, отправляются теми же средствами, по адресу __________________________ ______     8. Недискриминационные условия   8.1 Условия Договора о взаимоподключении являются недискриминационнными для одного и того же вида взаимоподключения общественных сетей электросвязи или  информатики.     9. Штрафные санкции и возмещение   причиненного ущерба   9.1 Стороны несут ответственность за несоответствующее выполнение или невыполнение требований настоящего договора.   9.2 Дополнительно стороны оплачивают штрафные санкции за ___________________   _________________________________________________________________________   9.3 Процедура возмещения причиненного ущерба_______________________________   _________________________________________________________________________   9.4 Все штрафные санкции, применяемые сторонами, являются предметом дополнительных документов, которые будут подписаны обеими сторонами и которые, с момента их подписания, считаются неотъемлемой частью Договора о взаимоподключении.     10. Конфиденциальность   10.1 Условия настоящего договора, данные и результаты его реализации, а также любая другая информация относительно его требований считается конфиденциальной информацией.   10 .2 Стороны обеспечивают конфиденциальность и другой информации, ставшей известной как следствие реализации требований настоящего договора, если ее распространение может  причинить вред другой стороне.   10.3 По требованию НАРЭИ стороны должны предоставлять статистические данные, информацию, копии, выписки из документов, связанных с осуществленной деятельностью, включая конфиденциальные данные, затребованные НАРЭИ или другими уполномоченными органами.   10.4 Стороны несут ответственность за причиненный ущерб другой стороне в результате распространения конфиденциальной информации в размере прямого ущерба в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.   10.5 Конфиденциальные стороны Договора о взаимоподключении________________     11. Разрешение споров   11.1 Споры, возникающие в процессе заключения Договора о взаимоподключении сетей и услуг электросвязи или информатики или после его заключения, будут разрешены путем переговоров вовлеченных сторон.   11.2 Споры, не решенные таким путем, могут быть адресованы  НАРЭИ или судебным инстанциям в соответствии с их компетенцией.   12. Передача прав и обязанностей   12.1 Права и обязанности Сторон, которые договорились заключить настоящий договор о взаимоподключении, не передаются.     13. Ответственность   13.1 Стороны  несут ответственность за соблюдение требований настоящего договора, действующих регламентирующих положений в области электросвязи или информатики, законов и нормативных актов Республики Молдова, относящихся к их деятельности, а также  за  достоверность данных, представленных государственным органам.   13.2 Стороны несут ответственность за качество работ по взаимоподключению сетей или услуг электросвязи или информатики.   13.3 Метод гарантирования того, что осуществление взаимоподключения не затронет критерии совместимости взаимоподключенных сетей.   14. Действие договора   14.1 Настоящий договор вступает в силу с момента его подписания сторонами и действует на период _______________, который не может превышать срок действия лицензий Сторон, в случае необходимости таковых.   14.2 В случае инициирования одной из сторон процедуры расторжения договора договор остается в силе до подписания сторонами протокола, который устанавливает процедуру разрешения претензий и споров между сторонами или их отсутствие,  а также порядок и сроки прекращения взаимоподключения.   14.3 Договор может быть продлен сверх срока действия путем письменного извещения, переданного другой Стороне  минимум за 1 (один) месяц до истечения срока действия.     15. Изменение условий договора   15.1 Любое изменение настоящего договора может быть произведено только при согласии обеих Сторон дополнительным актом, который становится  его неотъемлемой частью.     16. Форс-мажорные обстоятельства   16.1 В случае форс-мажорного события Стороны  обязательно встретятся для установления сроков последующего выполнения обязательств, возложенных в настоящем договоре, или для их отмены.     17. Расторжение договора о взаимоподключении   17.1 Любая из Сторон может требовать расторжения настоящего договора в случае, если другая Сторона не выполняет своих обязательств, возложенных Договором о взаимоподключении.   17.2 Сторона, выступающая за расторжение договора о взаимоподключении, информирует другую Сторону о принятом решении и приведенных мотивах, предварительным извещением за 6 месяцев.   17.3 Расторжение Договора о взаимоподключении не освобождает Стороны от обязательств,  остающихся на момент его расторжения.     18. Заключительные положения   18.1. Настоящий договор заключен в 2 (двух) экземплярах, подписанных  обеими Сторонами, которые  являются  идентичными, по одному для каждой стороны.     Договор подписан________________ в _________________________    (дата, месяц, год)          (населенный пункт и страна, где подписан договор)   ___________________________________________________________    (лица, представляющие Стороны и уполномоченные  Сторонами)     Со Стороны________________________________  (экономический агент)   Со Стороны____________________________________   (экономический агент)     __________________________________________   (фамилия, подпись, печать)   _______________________________________________   (фамилия, подпись, печать)    