    HANRTIА2/1/2004 Внутренний номер:  291418  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 02/1 от  04.02.2004   об утверждении типовых форм "Статистический отчет обладателя лицензии в области электросвязи и информатики"  Опубликован : 13.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-29 
    статья № : 64     Утратило силу согласно ПНАРЭКИТ33 от 17.11.11, MO222-226/16.12.11 ст.2016; в силу с 01.01.12 ИЗМЕНЕН      ПНАРЭИ22 от 30.12.05, MO5-8/13.01.06 ст.15      ПНАРЭИ1 от 06.01.05, MO5-12/14.01.05 ст.18       [Заголовок изменен ПНАРЭИ1 от 06.01.05, MO5-12/14.01.05 ст.18 ]                 Примечание :  В тексте постановления и приложении слова "Типовой формы" и "годовой" заменить словами "Типовых форм" и, соответственно, "статистический", согласно  ПНАРЭИ1 от 06.01.05, MO5-12/14.01.05 ст.18            Административный совет Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики (НАРЭИ) на основании:     ст.9(1) пп. к), m) и ст. 10(1) пп. c). h) и ст. 11(10) Закона об электросвязи №520-XIII от 07.07.1995 г., с последующими изменениями и дополнениями;     пункта 22 Положения о НАРЭИ, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова №843 от 17 августа 2000 г., с последующими изменениями и дополнениями и учитывая необходимость мониторинга развития рынков электросвязи и информатики за предшествующий год, ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Обязать обладателей лицензии в области электросвязи и информатики предоставлять ежеквартально и/или ежегодно НАРЭИ некоторые статистические данные для составления отчетов, проведения исследований и анализа развития отрасли электросвязи и информатики.       [Пкт.1 изменен ПНАРЭИ1 от 06.01.05, MO5-12/14.01.05 ст.18 ]         2. Утвердить типовые формы "Статистический отчет обладателя лицензии в области электросвязи и информатики" (далее - Статистический отчет) согласно приложениям 1, 2 и 3 .       [Пкт.2 в редакции ПНАРЭИ1 от 06.01.05, MO5-12/14.01.05 ст.18 ]          3. Статистические формы, изложенные в приложениях, заполняются и представляются 1 следующим образом:     _________________________________________     1 В случае если документ представляется в электронной форме, посредством электронной почты, он должен быть подтвержден цифровой подписью. В данном случае нет необходимости в другой форме представления отчета.         a) Приложение № 1 "Статистический отчет СЕ-1" заполняется обладателями лицензий в области электросвязи и информатики, предоставляющими следующие услуги:     услуги фиксированной местной, междугородной, международной телефонной связи, в том числе посредством беспроводной местной сети, и/или предоставление сетей фиксированной телефонии;     услуги мобильной связи стандарта GSM или других стандартов;     услуги публичных сетей передачи данных.     Обладатели лицензий, предоставляющие услуги, перечисленные в Приложении № 1, представляют НАРЭИ отчет ежеквартально, не позднее последнего дня месяца, следующего за отчетным кварталом; данные представляются в течение отчетного года кумулятивно. Годовой отчет представляется не позднее 31 января каждого года;     b) Приложение № 2 "Статистический отчет СЕ-2" и Приложение № 3 "Статистический отчет СЕ-3" заполняются обладателями лицензий в области электросвязи и информатики, предоставляющими другие услуги, нежели предусмотренные в лит. a) настоящего пункта, и представляются не позднее 31 января каждого года.     Статистический отчет представляется НАРЭИ одним из следующих способов:     a) личным вручением или уполномоченным представителем обладателя лицензии;     b) рекомендательным письмом с подтверждением о вручении;     c) дополнительно к п. а) и в) Статистический отчет можно переслать по электронной почте на E-mail: raport_anual@anrti.md        [Пкт.3 изменен ПНАРЭИ1 от 06.01.05, MO5-12/14.01.05 ст.18 ]          4. Для 2004 г. срок  представления Статистического отчета установлен не позднее 1 марта.     5. Обладатели лицензии на момент представления статистического отчета представят тарифы на услуги в соответствии с выданной лицензией.     6.Непредставление Статистического отчета или некоторых показателей будет обосновано соответствующим образом.     7. В случае несоблюдения требований п.3 и п.4  настоящего постановления, НАРЭИ будет применять штрафные санкции в соответствии с действующим законодательством.     8. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. Статистический отчет будет опубликован на Internet-странице НАРЭИ.           Председатель     Административного совета     Национального Агентства     по РеглАментированию в области     электросвязи и информатики                                          Юрие ТЭБЫРЦЭ     Члены Совета                                                                     Станислав ГОРДЯ     Петру ГРЕКУ         Кишинэу, 4 февраля 2004 г.     № 02/1.           [ Приложение №1 в редакции ПНАРЭИ22 от 30.12.05, MO5-8/13.01.06 ст.15 ]    Приложение к постановлению становится Приложением № 1, а из его содержания исключить: колонку "На конец предыдущего периода"; показатели f403-f405b; раздел "Сети кабельных, эфирных телевизионных станций", согласно  ПНАРЭИ1 от 06.01.05, MO5-12/14.01.05 ст.18    