    HBNC135/2003 Внутренний номер:  291451  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 135 от  19.06.2003   о внесении дополнений в Перечень видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций  Опубликован : 27.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-131 
    статья № : 175    Во исполнение ст.11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.1995 г. и в целях совершенствования механизма по автоматизированной обработке документов, используемых при осуществлении операций по купле- продаже наличности различных иностранных валют в режиме валюта - лей и наоборот для физических и юридических лиц, Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Перечень видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций, утвержденный решением Административного совета №168 от 08.06.2000 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 78-80/258 от 08.07.2000 г.) внести следующие изменения:   1.1. Строку 29 после слов "с физическими" дополнить словами "и юридическими";   1.2. Строку 30 после слов "с физическими" дополнить словами "и юридическими";   2. Департаментам и управлениям НБМ, при необходимости, внести изменения в нормативные акты, касающиеся данного перечня.   3. Контроль за исполнением  данного решения  возложить на департамент бухгалтерского учета.   4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы               Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 19 июня  2003 г,    № 135.        