    HBNA11/2002 Внутренний номер:  291420  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  17.01.2002   о некоторых платежах, осуществляемых банками Республики Молдова за импорт юридических процессуальных услуг  Опубликован : 24.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 013 
    статья № : 38
    Дата вступления в силу : 24.01.2002    Признано утратившим силу ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67     Во исполнение положений статей 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-ХIII от 21.07.95 г.) и Инструкции о контроле за платежами по импорту товаров, услуг (утвержденной решением Административного совета Национального банка Молдовы № 136 от 22.05.1998 года, с последующими изменениями), а также в целях осуществления контроля за импортом  услуг, оплаченных вследствие выполнения банками Республики Молдова, которые открывают корреспондентские счета в финансовых учреждениях США, условий параграфа 319 (b) Закона США "USA PATRIOT Act" от 26.10.2001 года относительно уполномочивания агентов из США на оказание  юридических процессуальных услуг, Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. Разрешить банкам Республики Молдова рассматривать оригинал соглашения, подписанного банком Республики Молдова и агентом из США, уполномоченным данным банком  оказывать юридические процессуальные услуги согласно требованиям параграфа 319 (b) Закона США "USA PATRIOT Act" от 26.10.2001 года, в качестве документа, подтверждающего импорт услуг в результате платежа, осуществленного в пользу упомянутого агента за указанные услуги.  Платеж согласно упомянутому соглашению должен быть осуществлен на основании инвойса, выданного уполномоченным агентом, или на основании самого соглашения, если в нем указана конкретная сумма, которая должна быть уплачена.  Копии соответствующих  соглашений и инвойсов должны быть переданы  Национальному банку Молдовы вместе с карточками платежа в сроки, установленные Инструкцией о контроле за платежами по импорту товаров, услуг (утвержденной решением Административного совета Национального банка Молдовы № 136 от 22.05.1998 года, с последующими изменениями).  2. Национальный банк Молдовы может запросить дополнительные документы в целях уточнения каких-либо деталей платежа в пользу уполномоченного агента из США или каких-либо деталей относительно услуг, оказанных данным агентом.  3. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент валютных операций и внешних связей.  4.  Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного совета  Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 17 января 2002 г.  № 11.    