    HBNC125/2004 Внутренний номер:  291441  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 125 от  03.06.2004   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию Министерства финансов Республики Молдова и Национального банка Молдовы о порядке размещения, обращения и погашения государственных ценных бумаг в форме записей на счетах  Опубликован : 11.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-95 
    статья № : 212
    Дата вступления в силу : 11.06.2004    На основании статей 11 и 40 Закона о Национальном банке Молдовы и в целях активизации рынка государственных ценных бумаг, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Инструкцию Министерства финансов Республики Молдова и Национального банка Молдовы о порядке размещения, обращения и погашения государственных ценных бумаг в форме записей на счетах № 03/3-2/08207/8 от 20 января 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 65-66/82 от 10 октября 1996 г.) с последующими изменениями и дополнениями внести следующие изменения и дополнения.   Раздел I. Общие положения   1. В пункте 1.6.:   * в абзаце один после слова "банки" текст "которые имеют счета № 3521 "Счета LORO банков-резидентов" заменить текстом "и Фонд гарантирования депозитов в банковской системе (далее - Фонд), которые владеют текущими счетами" и далее по тексту;   * в четвертом предложении абзаца три после слова "Банки" дополнить текстом ", Фонд гарантирования депозитов" и далее по тексту.   2. Из пункта 1.8. исключить текст "- в день проведения аукциона список иностранных инвесторов, которым были выданы разрешения на приобретение ГЦБ (приложение № 13)".   3. В пункте 1.9.:   * абзац один после слова "процентного дохода" дополнить словом "(купонов)";   * в абзаце два слова "на счете 3311 Средства государственного бюджета Министерства финансов Республики Молдова, Центральное казначейство", заменить словами "на текущем счете Министерства финансов - Центральное казначейство";   * в абзаце три слова "на корреспондентские счета коммерческих банков" заменить словами "на текущие счета, открытые в Национальном банке Первичным дилерам и участникам", а слова "по Государственным облигациям" заменить словами "(купонов) по Государственным облигациям".   4. Абзац один пункта 1.10 после слова "данного" дополнить словами "идентификационного номера" и далее по тексту.   Раздел II. Государственная комиссия по организации и проведению аукционов по продаже государственных ценных бумаг   5. В пункте 2.4.:   * в абзаце два "- организация аукционов ГЦБ" после слова "аукционов" дополнить словами "по продаже";   * абзац пять (предпоследний) исключить.   Раздел III. Порядок проведения аукциона   6. Пункт 3.1. изложить в следующей редакции:   "3.1. Заявки на участие в аукционах по продаже ГЦБ, составленные отдельно по каждому виду (ISIN) ГЦБ, отправляются Департаменту рыночных операций Национального банка Молдовы первичными дилерами и участниками в день проведения аукциона, используя электронную почту с элементами электронной подписи или в исключительных случаях - магнитный носитель с элементами электронной подписи и транспортировки, разработанные и внедренные Национальным банком Молдовы для обеспечения межбанковских расчетов.   В случае невозможности отправления заявки через электронную почту можно использовать:   - магнитный носитель согласно стандарту, установленному в программе "Межбанковские сообщения", версия "Коммерческие банки", одновременно представляя документ в оригинале;   - бумажный носитель с подписью руководителя банка/Фонда и оттиском печати.   В случае если Первичный дилер/участник передал заявки на участие в аукционах, отличным от предусмотренного в абзаце один данного пункта способом, он представляет письменно объяснения в Национальный банк Молдовы с указанием причины".   7. Из пункта 3.5. абзац три исключить.   8. В пункте 3.6.:   после абзаца один внести новый абзац два следующего содержания:   "В случае представления заявки на участие в аукционе на бумажном носителе или на магнитном носителе в НБМ в установленный срок, временем получения заявки считается время ее регистрации в автоматизированной системе НБМ, без учета времени представления в НБМ бумажного носителя или магнитного носителя, будучи необходимым некоторое время для подготовки и внедрения информации в автоматизированную систему НБМ";   * абзац два считать абзацем три.   9. В пункте 3.12. слово "Программа" заменить словом "Программы", а слова "с последующим представлением сведений о выигравших заявках в разрезе коммерческих банков - Первичных дилеров и участников" исключить.   10. В пункте 3.14. слова "банки - первичные дилеры и участники обязаны обеспечить наличие достаточных средств на счетах "LORO"" заменить словами "Первичные дилеры и участники обязаны обеспечить наличие достаточных денежных средств на текущих счетах".   11. В пункте 3.15.:   * абзац один изложить в следующей редакции:   "Национальный банк Молдовы на второй день после проведения аукциона или в другой день, указанный в Официальном сообщении о выпуске ГЦБ, взыскивает в бесспорном порядке с текущих счетов Первичных дилеров и участников, чьи заявки были удовлетворены в полном объеме или частично, плату за ГЦБ с ее последующим зачислением на текущий счет Министерства финансов - Центральное казначейство, открытый в Национальном банке";   * после абзаца два внести два новых абзаца следующего содержания:   "На основании отчетов об итогах аукциона (приложение № 13), после взыскания соответствующих денежных средств, Национальный банк регистрирует право на собственность ГЦБ в Электронной системе записей на счетах в НБМ.   Погашение ГЦБ, выплата процентов (купонов) по Государственным облигациям осуществляется в соответствии с требованиями Положения об электронной Системе записи на счетах государственных дематериализованных ценных бумаг".   12. В приложении № 2:   * в абзаце один текст "на счет 3311 "Средства государственного бюджета Министерства финансов Республики Молдова, Центральное казначейство" заменить текстом "на текущий счет Министерства финансов - Центральное казначейство".   13. В приложении № 3:   * в пункте 4 слова "корреспондентский счет" заменить словами "текущий счет, открытый" и далее по тексту.   14. В приложениях № 4 и 4а:   * в преамбулах и в тексте под таблицей слова "(наименование банка)" заменить словами "(наименование Первичного дилера/участника)";   * в части I таблицы слова "За счет банка" заменить словами "За собственный счет";   * в тексте под таблицей, в абзаце два слова "со счета "LORO" заменить словами "с текущего счета", в абзаце четыре слово "банка" исключить.   15. В приложении № 5:   * в преамбуле слова "от коммерческих банков Молдовы" исключить;   * в четвертой графе таблицы, слова "Наименование банка" заменить словами "Наименование Первичного дилера/участника".   16. В приложениях № 6 и 6а:   слова "коммерческого банка" заменить словами "Первичного дилера/участника".   17. В приложениях № 7 и 7а:   * после названия приложений внести следующий текст:   "Описание ценной бумаги:   ISIN:   Дата эмиссии ценной бумаги:   Дата погашения ценной бумаги:";   * в тексте под таблицами:   - в части I слова "За счет средств банка" заменить словами "За счет собственных средств";   - в частях II и III слова "По поручению" заменить словами " По требованию \xaf.   18. В приложении № 7а:   * во второй рубрике таблицы слова "Наименование банка" заменить словами "Наименование Первичного дилера/участника".   1 9. Приложение № 8а изложить в следующей редакции:     "Приложение № 8а   ПРОГРАММА   определения результатов аукциона по продаже ценных   бумаг, выпущенных в форме записей на счетах, проведенного   _____________________________   (дата проведения аукциона)   Приложение А     Описание ценной бумаги:   ISIN:   Дата эмиссии ценной бумаги:   Дата погашения ценной бумаги:        Общий объем, предложенный   Министерством финансов: _________         Предла- гаемая цена ГЦБ в % к номиналь- ной стои- мости *  Коли- чество ГЦБ (штук)  Объем заявок по пред- лагаемой цене (леев)  Нараста- ющий итог заявок по пред- ложенной цене (леев)  Нараста- ющиий итог заявок по номи- нальной стои- мости (леев)  Наиме- нование Первич- ного дилера/ участ- ника  Регист- рацион- ный номер заявки  Номи- нальная процен- тная ставка (%)  Эффек- тивная процен- тная ставка (%)  Удов- летво- ренные заявки частей I, II и III    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10    Часть I. Конкурентные заявки    Итого по части I                      Часть II. Неконкурентные заявки    Итого по части II                      Всего:                          * указывается только по конкурентным заявкам     Удельный вес заявок в предложении:   всего:   в том числе:   конкурентные заявки:   неконкурентные заявки:     Председатель аукционной комиссии   Члены аукционной комиссии"     20. Приложение № 8b изложить в следующей редакции:     "Приложение № 8b   ПРОГРАММА   определения результатов аукциона по продаже ценных бумаг,   выпущенных в форме записей на счетах, проведенного   ________________________________   (дата проведения аукциона)   Приложение В   Описание ценной бумаги:   ISIN:   Дата эмиссии ценной бумаги:   Дата погашения ценной бумаги:      Объем, предложенный   Министерством финансов: _________         Предла- гаемая цена по- купки ГЦБ в % к номиналь- ной стои- мости *  Коли- чество ГЦБ (штук)  Объем заявок по пред- лагаемой цене (леев)  Нараста- ющий итог заявок по пред- ложенной цене (леев)  Нараста- ющиий итог заявок по номи- нальной стои- мости (леев)  Наиме- нование Первич- ного дилера/ участ- ника  Регист- рацион- ный номер заявки  Номи- нальная процен- тная ставка (%)  Эффек- тивная процен- тная ставка (%)  Удов- летво- ренные заявки частей I, II и III    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10    Удовлетворенные заявки    Часть I. Конкурентные заявки                                                Итого по части I                      Часть II. Неконкурентные заявки                                                Итого по части II                      Итого части I+II                      Отклоненные заявки    Часть I. Конкурентные заявки                                                Итого по части I                      Часть II. Неконкурентные заявки                                                Итого по части II                      Итого части I+II                      Всего                            * На конкурентные заявки указывается предлагаемая цена, на неконкурентные указывается средневзвешенная цена удовлетворенных конкурентных заявок.     Процент пропорционального  Минимальная цена, установлен-   распределения конкурентных ная аукционной комиссией ___   заявок по минимальной цене ___ Средневзвешенная цена   удовлетворенных конкурентных   Процент пропорционального заявок _____   распределения неконкурентных   заявок _____ Общий объем удовлетворения__   Объем удовлетворения кон-   Удельный вес удовлетворения курентных заявок ______   заявок в объеме предложения:   конкурентных ____ Объем удовлетворения некон-   неконкурентных ___ курентных заявок _____   Средневзвешенная номиналь-   ная процентная ставка по   удовлетворенным конкурентным   заявкам   Средневзвешенная эффективная   процентная ставка по удовлетво-   ренным конкурентным заявкам   _____________     Председатель аукционной комиссии   Члены аукционной комиссии"     21. В приложениях №№ 8с и 8d:   * в пятой рубрике слова "Наименование банка" заменить словами "Наименование Первичного дилера/участника";   * в шестой рубрике слова "банка" заменить словами "Первичного дилера/участника";   22. В приложении № 9:   * в  первой графе таблицы слова "Номер удовлетворенной заявки из части I, II и III" заменить словами "Номер варианта цены";   * в части I слова "За счет банка" заменить словами "За собственный счет";   * в частях II и III слова "По поручению" заменить словами "По требованию";   * в тексте под таблицей:   - в абзаце один слова "со счета "LORO" коммерческого банка" заменить словами "с текущего счета ________________________________________________________________    (наименование Первичного дилера/участника) \xaf;   - в абзаце один  рубрики "Для сведения:"  слова "подлежащая перечислению на второй день после проведения аукциона на счет "LORO" заменить словами "взысканная в день оплаты с текущего счета Первичного дилера/участника".   23. В приложении № 9а:   * в первой графе таблицы слова "Номер удовлетворенной заявки из части I, II" заменить словами  "Номер варианта маржи";   * в части I слова "За счет банка" заменить словами "За собственный  счет";   * в частях II и III слова "По поручению" заменить словами "По требованию";   * в тексте под таблицей:   - в абзаце один слова "со счета "LORO" коммерческого банка" заменить словами "с текущего счета ________________________________________________________________   (наименование Первичного дилера/участника) \xaf;   - в абзаце один  рубрики "К сведению:", слова "подлежащая переводу на дату оплаты на счет "LORO" коммерческого банка" заменить словами "взысканная в день оплаты с текущего счета Первичного дилера/участника".   24. В приложении № 12:   * в  преамбуле второе предложение абзаца два  изложить в следующей редакции: "Заявки на покупку государственных ценных бумаг будут приниматься Национальным банком Молдовы от Первичных дилеров и участников уполномоченных участвовать в аукционах по продаже государственных ценных бумаг в форме записей на счетах";   * после абзаца два дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Заявки инвесторов на приобретение государственных ценных бумаг будут приниматься Первичными дилерами, уполномоченными Национальным банком Молдовы".   25. В приложении № 12а:   * текст в конце приложения "Сумма данного купона составит ______ леев по каждой Государственной облигации" исключить.   26. Приложение № 13 изложить в следующей редакции:     "Приложение № 13   ОТЧЕТ   о результатах продажи государственных ценных бумаг Республики Молдова   на аукционе,  проведенном ____________________________   Дата эмиссии (оплаты):   Идентификационный номер ценной бумаги:   Описание ценной бумаги:   Дата погашения ценной бумаги:   Сроки выплаты процентов:   Годовая процентная ставка* (фиксированная, ____%, плавающая)   Годовая процентная ставка по первому купону** ____%   Величина акцептованной маржи** ____ п.п.         № п/п  Наимено- вание Первич- ного дилера/ участника  Продаж- ная цена ГЦБ (леев)  Коли- чество (штук)  Итого  Из собственных средств (счет № I в SIC)  Из средств инвесторов (счет № II в SIC)  Из средств косвенных участников (счет № II в SIC)            по про- даж- ной цене (леев)  по номи- наль- ной стои- мости (леев)  по про- даж- ной цене (леев)  по номи- наль- ной стои- мости (леев)  по прода- жной цене (леев)  по номи- нальной стои- мости (леев)  по про- дажной цене (леев)  по номи- нальной стои- мости (леев)    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12                                                        Итого                                                    Всего                              *   Заполняется только по Государственным облигациям   ** Заполняется только по Государственным облигациям с плавающей процентной ставкой     Председатель аукционной комиссии   Секретарь аукционной комиссии     II. Департаменту информационных технологий и обработки данных осуществить в срок до 1 июля 2004 г. соответствующие изменения в компьютеризованных программах, касающихся  проведения аукционов по размещению государственных ценных бумаг.   III. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций и департамент информационных технологий и обработки данных.   IV. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель Административного совета   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ       Леонид ТАЛМАЧ      Кишинэу, 3 июня 2004 г.    № 125.        