    HBNC125/2002 Внутренний номер:  291440  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 125 от  06.06.2002   о внесении изменений и дополнений в Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова  Опубликован : 14.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 076 
    статья № : 195
    Дата вступления в силу : 14.06.2002    Во исполнение положений ст. 11, 26 и 51 Закона "О Национальном банке Молдовы" (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  I. В Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы, протокол № 2 от 13.01.1994 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1998, №  54-55, ст.161), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) Преамбулу изложить в следующей редакции:  "Настоящий регламент разработан на основании Закона  "О Национальном банке Молдовы" (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) и других нормативных актов Республики Молдова.".  2) Пункты 1.1 и 1.2 изложить в следующей редакции:  "1.1. УПОЛНОМОЧЕННЫЙ БАНК - банк, имеющий выданную Национальным банком Молдовы лицензию на осуществление финансовой деятельности, которая разрешает покупку/продажу иностранной валюты или проведение любых операций в иностранной валюте. Банк осуществляет только те операции в иностранной валюте, которые разрешены ему в соответствии с категорией лицензии, которой он обладает.  1.2. ОБМЕННАЯ ВАЛЮТНАЯ КАССА - экономический агент, созданный для осуществления операций по валютному обмену физическим лицам на территории Республики Молдова и имеющий соответствующее разрешение Национального банка Молдовы.".  3) В пункте 1.6 в последнем абзаце слова "приложении  № 2" заменить словами "приложении № 1" и далее по тексту.  4) Пункт 1.10.3 изложить в следующей редакции:  "1.10.3. Правительства иностранных государств, а также дипломатические миссии, консульские учреждения и другие официальные представительства иностранных государств, находящиеся в Республике Молдова.".  5) Пункт 3.1 считать пунктом 3.2.  6) Внести пункт 3.1 следующего содержания:  "3.1. Резиденты обязаны переводить (репатриировать) в Республику Молдова все суммы (в иностранной валюте и молдавских леях), полученные от внешних операций, за исключением комиссионных и других банковских расходов (в соответствии с международными банковскими правилами).  Исключение из вышеуказанной обязанности составляют:  а) уполномоченные банки - в отношении сумм, полученных в рамках деятельности, осуществляемой на основании лицензии, выданной Национальным банком Молдовы;  b) резиденты - юридические лица -  только в случае, если разрешение Национального банка Молдовы специально оговаривает это исключение;  c) резиденты - физические лица - в отношении доходов, полученных за границей в течение их временного пребывания за рубежом и только на этот период.  Перевод (репатриация) денежных средств в Республику Молдова юридическими лицами - резидентами осуществляется на их счета, открытые в уполномоченных банках.".  7) Пункты 4.2.3 и 4.2.4 изложить в следующей редакции:  "4.2.3. Физические лица - резиденты имеют право осуществлять платежи в пользу нерезидентов посредством карточек только в рамках текущих международных операций и других операций, разрешенных Национальным банком Молдовы. Не допускается осуществление физическими лицами - резидентами посредством своих карточек платежей в рамках предпринимательской деятельности, а также платежей, которые по своей сущности должны осуществляться  юридическими лицами - резидентами.  Юридические лица - резиденты не имеют права осуществлять посредством карточек платежи, связанные с оплатой контрактов по импорту, а также другие платежи в пользу нерезидентов. Исключение составляют случаи, когда эти карточки используются за рубежом в целях оплаты командировочных расходов и других связанных с командировкой расходов, предусмотренных соответствующими регламентами, утвержденными постановлениями Правительства Республики Молдова № 805 от 07.11.1994 г.  и № 613 от 04.09.1995 г.. Снятие наличности в этих целях осуществляется с соблюдением положений подпункта а) пункта 4.2.2 настоящего регламента.  4.2.4. Не допускается выдача на территории Республики Молдова наличной иностранной валюты и молдавских леев посредством карточек, эмитированных со счетов юридических лиц - нерезидентов, находящихся в уполномоченных банках, за исключением случаев, когда одновременно соблюдаются следующие условия:  - карточки эмитированы со счетов представительств, указанных в пп. 1.10.3 - 1.10.5 настоящего регламента;  - соответствующая наличность выдается с соблюдением требований и в целях, предусмотренных п. 5.1.4 (в части, которая относится к выдаче наличности представительствам), подпунктом 2) п. 5.2.3 настоящего регламента и Решением Административного совета Национального банка Молдовы № 408 от 25.12.1998 г. "О снятии со счета наличной иностранной валюты на текущие расходы международных представительств".  Допускается выдача на территории Республики Молдова наличной иностранной валюты посредством карточек, эмитированных со счетов типа "А" физических лиц - резидентов, а также посредством карточек, эмитированных со счетов в иностранной валюте и молдавских леях физических лиц - нерезидентов, с выдачей уполномоченным банком разрешения на вывоз иностранной валюты за границу.  Допускается выдача на территории Республики Молдова  наличной иностранной валюты посредством карточек, эмитированных со счетов типа "В" физических лиц - резидентов, а также посредством карточек, эмитированных со счетов в молдавских леях физических лиц - резидентов, без выдачи уполномоченным банком разрешения на вывоз иностранной валюты за границу.".  8) Пункт 4.2.5 дополнить новым абзацем следующего содержания:  " В случаях, не предусмотренных настоящим регламентом, использование на территории Республики Молдова карточек, эмитированных уполномоченными банками со счетов физических и юридических лиц - резидентов, регламентируется другими нормативными актами Национального банка Молдовы.".  9) Пункт 4.2.6 изложить в следующей редакции:  "4.2.6. Уполномоченные банки имеют право эмитировать чеки  в иностранной валюте (за исключением дорожных чеков):  а) со счетов в иностранной валюте юридических лиц - резидентов;  b) со счетов в иностранной валюте юридических и физических лиц - нерезидентов;  c) со счетов в иностранной валюте типа "А" физических лиц - резидентов;  d) при представлении физическими лицами - резидентами и нерезидентами таможенных деклараций, подтверждающих ввоз иностранной валюты в Республику Молдова;  e) при представлении физическими лицами - резидентами и нерезидентами разрешений на вывоз иностранной валюты за границу, выданных уполномоченным банком или Национальным банком Молдовы;  f) за счет средств в иностранной валюте физических лиц - резидентов, которые не были упомянуты в подпунктах с) - е), а также за счет молдавских леев физических лиц - резидентов - только в случае соблюдения положений п. 6.2.3 настоящего регламента;  g) со счетов в молдавских леях юридических и физических лиц - нерезидентов, а также за счет молдавских леев, которые получены из источников, упомянутых в п. 5.1.1, и соответствуют требованиям, указанным в этом пункте, но не зачисляются на счет юридического или физического лица.".  10) После пункта 4.2.6 внести пункт 4.2.7 следующего содержания:  "4.2.7. При эмиссии чеков в иностранной валюте уполномоченные банки должны руководствоваться положениями  п. 4.2.6 с обязательным соблюдением требований настоящего регламента и других нормативных актов Национального банка Молдовы, которые регламентируют осуществление операций в иностранной валюте резидентами и нерезидентами.  Чеки в иностранной валюте, эмитированные уполномоченными банками, могут быть использованы только за рубежом на цели, для  которых они были эмитированы.".  11) В пункте 4.4 последнее предложение изложить в следующей редакции:  "При окончательном возвращении из-за рубежа эти счета должны быть закрыты, а остаток денежных средств - переведен /ввезен в Республику Молдова.".  12) Пункт 4.5.2.1 дополнить подпунктом d) следующего содержания:  "d) иностранная валюта, полученная на имя владельца счета в других случаях, предусмотренных законодательством или разрешенных Национальным банком Молдовы.".  13) В пункте 4.5.2.2.:  а) подпункт а) изложить в следующей редакции:  "а) перевод, разрешенный согласно положениям п. 7.1 настоящего регламента;"  b) после подпункта а) внести четыре новых абзаца следующего содержания:  "Не допускается осуществление через эти счета переводов в рамках предпринимательской деятельности, а также переводов, которые по своей сущности должны осуществляться юридическими лицами - резидентами.  При осуществлении перевода физическое лицо - резидент кроме других данных обязано указать цель перевода, данные получателя перевода (фамилию, имя и др.), а также указать, что перевод не осуществляется в предпринимательских целях.  Если перевод осуществляется в пользу физического лица на основе контракта или в пользу юридического лица, физическое лицо - резидент обязано представить документы (в оригинале), подтверждающие необходимость осуществления этого перевода .  На оригиналах подтверждающих документов, представленных физическим лицом, ответственное лицо банка делает отметку о дате, сумме платежа и названии банка, которую заверяет своей подписью и печатью банка. Копии этих документов, заверенные ответственным лицом банка, после сверки с оригиналами подшиваются в документы дня банка.".  14) В пункте 4.5.6 в первом абзаце слова "на другие счета в иностранной валюте физических и юридических лиц - резидентов и нерезидентов" заменить словами "на счета в иностранной валюте других резидентов, открытые" и далее по тексту.  15) В пункте 4.6.1 второй абзац:  а) слова "за границу" заменить словами "в иностранной валюте" и далее по тексту;  b) дополнить предложением следующего содержания:  "Если иное не предусмотрено Национальным банком Молдовы, на оригинале документа ответственное лицо банка делает отметку о дате, сумме платежа и названии банка, которую заверяет своей подписью и печатью банка. Копии этих документов, заверенные ответственным лицом банка, после сверки с оригиналами  подшиваются в документы дня банка.".  16) В пункте 4.6.2:  а) в первом предложении после слова "соблюдении" внести слово "одновременно" и далее по тексту;  b) подпункт а) дополнить текстом следующего содержания:  "- возврата денежных средств, переведенных в аванс в соответствии с контрактами по импорту товаров, услуг.  Взнос наличных средств осуществляется на основании упомянутых контрактов или учредительных документов, оформленных в соответствии с законодательством. Копии этих документов, заверенные ответственным лицом банка, после сверки с оригиналами хранятся в банке.";  c) в подпункте b) исключить второе предложение;  d) в подпункт b) внести новые абзацы следующего содержания:  "Таможенные декларации, представленные в банк, должны соответствовать следующим условиям:  - при оплате контрактов по экспорту товаров, услуг - срок давности таможенной декларации не должен превышать 180 дней с даты взноса денежных средств на счет соответствующего юридического лица;  - при взносе средств в уставный капитал юридических лиц  - резидентов - срок давности  таможенной декларации неограничен;  - при возврате денежных средств, переведенных в аванс в соответствии с контрактами по импорту товаров, услуг - дата оформления таможенной декларации не должна предшествовать дате осуществления авансового платежа.".  17) В пункте 4.6.3:  а) первое предложение изложить в следующей редакции:  "Наличная иностранная валюта и дорожные чеки в иностранной валюте могут быть выданы со счетов юридических лиц - резидентов только на командировочные расходы и на другие связанные с командировкой расходы, предусмотренные соответствующими регламентами, утвержденными постановлениями Правительства Республики Молдова № 805 от 07.11.1994 г. и № 613 от 04.09.1995 г.";  b) из второго предложения исключить слова ", указанные в подпунктах а) и b), ".  18) После пункта 4.6.3 внести новый пункт 4.6.4 следующего содержания:  "4.6.4. В целях осуществления операций по валютному обмену физическим лицам обменные валютные кассы имеют право:  - вносить на свои счета в иностранной валюте наличную иностранную валюту, полученную в результате осуществления операций по валютному обмену физическим лицам;  - получать со своих счетов в иностранной валюте наличную иностранную валюту в целях осуществления операций по валютному обмену физическим лицам.  Операции по валютному обмену физическим лицам осуществляются в соответствии с положениями Правил № 10018-20 об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах (утвержденных решением Административного совета Национального банка Молдовы от 06.05.1994 г., протокол № 22, с последующими изменениями).".  19) Пункты 5.1.1 и 5.1.2 изложить в следующей редакции:  "5.1.1. Нерезиденты имеют право открывать в уполномоченных банках Республики Молдова счета в молдавских леях, соблюдая положения законодательства Республики Молдова.  На эти счета могут быть зачислены молдавские леи, поступающие:  a) от продажи нерезидентами иностранной валюты на валютном рынке Республики Молдова;  b) от продажи товаров, поставленных из-за рубежа, и/или предоставления услуг нерезидентами согласно положениям законодательства;  c) в виде доходов, полученных от владения или дачи в пользование собственности, которой нерезиденты владеют на территории Республики Молдова;  d) в виде доходов, полученных от ликвидации и продажи иностранных инвестиций, ранее осуществленных нерезидентами на территории Республики Молдова;  e) в виде доходов, полученных в результате трудовой деятельности, осуществляемой физическими лицами - нерезидентами на территории Республики Молдова в соответствии с законодательством;  f) в виде займов /кредитов в молдавских леях, предоставленных резидентами нерезидентам в соответствии с законодательством, а также в виде сумм в молдавских леях, переведенных резидентами в счет погашения займов/кредитов, предоставленных нерезидентами резидентам в соответствии с законодательством;  g) в виде доходов, полученных в форме процентов от займов /кредитов и депозитов;  h) в виде штрафов, взимаемых с резидентов в соответствии с законодательством;  i) в виде сумм, полученных по решениям судебных органов;  j) из других источников, предусмотренных законодательством или разрешенных Национальным банком Молдовы.  Зачисление молдавских леев на счета юридических лиц - нерезидентов осуществляется в безналичном порядке, за исключением случаев возврата наличных средств, полученных ранее в соответствии с  положениями п. 5.1.4 настоящего регламента.  Зачисление молдавских леев на счета физических лиц - нерезидентов осуществляется в безналичном порядке или наличными. При взносе физическими лицами - нерезидентами молдавских леев на свои счета банку представляются документы, подтверждающие их происхождение и уплату пошлин, налогов, предусмотренных законодательством.  5.1.2. За счет средств в молдавских леях, указанных в п. 5.1.1, нерезиденты имеют право купить иностранную валюту и:  а) зачислить ее на счета в иностранной валюте, открытые в уполномоченных банках;  b) использовать ее в безналичном порядке или наличными в случаях и в соответствии с положениями п. 5.2.3 настоящего регламента.".  20) После пункта 5.1.4 внести пункт 5.1.5 следующего содержания:  "5.1.5. Со счетов в молдавских леях физические лица - нерезиденты имеют право:  а) осуществлять платежи, которые представляют оплату товаров /услуг, а также другие платежи в соответствии с положениями настоящего регламента и законодательства;  b) получать наличные молдавские леи.".  21) В пункте 5.2.2:  a) подпункт f) изложить в следующей редакции:  "f) иностранная валюта, перечисленная резидентами в рамках операций, связанных с оплатой долгов по частным внешним обязательствам, зарегистрированным Национальным банком Молдовы, или по частным внешним обязательствам, которые согласно нормативным актам не требуют регистрации Национальным банком Молдовы;";  b) в подпункте g) после слов "иностранная валюта" внести слова "(в безналичной и наличной формах)" и далее по тексту;  c) после подпункта h) внести подпункт i) следующего содержания:  "i) иностранная валюта - в других случаях, предусмотренных законодательством или разрешенных Национальным банком Молдовы.";  d) последний абзац дополнить словами ", а также уплату налогов, предусмотренных законодательством.".  22) В пункте 5.2.3:  a) в первом предложении цифры "7.3" заменить цифрами "5.2.2";  b) после первого предложения внести новое предложение следующего содержания:  "Платежи в иностранной валюте в пользу резидентов осуществляются только в случаях, не противоречащих законодательству.";  c) последний абзац дополнить предложением следующего содержания:  "При выдаче наличности для оплаты труда сотрудников-нерезидентов банк одновременно обязан выдать отдельно для каждого сотрудника разрешение на вывоз иностранной валюты за границу.".  23) Пункт 5.2.4 изложить в следующей редакции:  "5.2.4. За счет средств в иностранной валюте, указанных в п. 5.2.2, нерезиденты имеют право купить молдавские леи  по обменному курсу, соответственно установленному согласно п.. 6.1.8. и п. 6.1.9. настоящего регламента.  Полученные средства в молдавских леях могут быть:  а) зачислены на счета нерезидентов в молдавских леях, открытые в уполномоченных банках;  b) использованы нерезидентами в безналичном порядке или наличными в случаях и в соответствии с положениями  п. 5.1.4 и п. 5.1.5 настоящего регламента.".  24) В пункте 6.1.1 :  а) во втором абзаце исключить слова "( кроме банков - нерезидентов)";  b) третий абзац исключить.  25) В пункте 6.1.9 предложение дополнить следующим текстом: "в соответствии с положениями Правил № 10018-20 об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах (утвержденных решением Административного совета Национального банка Молдовы от 06.05.1994 г., протокол № 22, с последующими изменениями).";  26) В пункте 6.2.2:  а) слова "за исключением уполномоченных дилеров" заменить словами "за исключением уполномоченных банков" и далее по тексту;  b) дополнить новым абзацем следующего содержания:  "Обменные валютные кассы имеют право покупать у уполномоченных банков иностранную валюту и в целях осуществления операций по валютному обмену физическим лицам.".  27) В пункте 6.2.3:  a)в первом абзаце:  - первое предложение дополнить словами "и содержащих данные о сумме платежа.";  - второе предложение изложить в следующей редакции:  "Указанные документы представляются банку в оригинале.";  b) во втором абзаце первые два предложения изложить в следующей редакции:  "Физическое лицо - резидент имеет право перевести за границу в пользу родителей, детей, супругов, родных братьев, сестер, дедушек, бабушек и внуков иностранную валюту, предназначенную для семейных расходов, приобретенную на внутреннем валютном рынке Республики Молдова, в сумме, не превышающей 1000 долларов США (или их эквивалент) еже-квартально для каждого родственника. Эти переводы могут быть осуществлены только на основании разрешения Национального банка Молдовы.";  c) третий абзац изложить в следующей редакции:  "Физические лица - резиденты могут осуществлять, в рамках текущих международных операций, единовременные переводы в иностранной валюте за рубеж в сумме до 200 долларов США (или их эквивалент) без представления подтверждающих документов.";  d) после третьего абзаца внести три абзаца следующего содержания:  "Для осуществления перевода физическое лицо помимо других данных указывает, в обязательном порядке, цель и данные получателя перевода (фамилию, имя и др.).  Разрешения Национального банка Молдовы, на основании которых осуществляются переводы и платежи, должны быть представлены банку в оригинале. Эти разрешения хранятся в документах дня банка. Если сумма денежных средств, подлежащих переводу, меньше суммы, указанной в разрешении Национального банка Молдовы, то ответственное лицо уполномоченного банка делает отметки на оборотной стороне разрешения о переводимой сумме, дате перевода, названии банка и заверяет эти записи своей подписью и печатью  банка. Оригинал возвращается клиенту, а копия разрешения с упомянутыми отметками на ее оборотной стороне должна быть подшита в документы дня банка.  Другие документы, подтверждающие необходимость осуществления перевода, представленные клиентом в соответствии с положениями настоящего пункта, также хранятся в документах дня банка. Если клиент не может оставить эти документы в банке или если сумма денежных средств, подлежащая перечислению, меньше суммы, указанной в них, то ответственное лицо уполномоченного банка делает отметки на этих документах о переводимой сумме, дате перевода, названии банка и заверяет эти записи своей подписью и печатью банка. Оригиналы документов с соответствующими отметками  возвращаются клиенту, а копии этих документов с упомянутыми отметками на их оборотной стороне должны храниться в документах дня банка.".  28) В пункте 6.2.8 во втором абзаце после слов "командировочные расходы" внести слова "и других связанных с командировкой расходов, упомянутых в п. 4.6.3" и далее по тексту.  29) В пункте 6.2.9 последний абзац дополнить новым предложением следующего содержания:  "Переводы в иностранной валюте осуществляются физическими лицами - резидентами согласно положениям п. 7.1 и с соблюдением требований подпункта а) п. 4.5.2.2 настоящего регламента.".  30) В пункте 6.2.10:  a) в пятом абзаце после первого предложения внести новое предложение следующего содержания:  "Перевод за границу по поручению физического лица-резидента осуществляется согласно положениям  п. 7.1 и с соблюдением требований подпункта а) п. 4.5.2.2 настоящего регламента.";  b) последний абзац изложить в новой редакции:  "Не допускается осуществление физическими лицами - резидентами переводов, указанных в настоящем пункте, в рамках предпринимательской деятельности, а также переводов, которые по своей сущности должны осуществляться юридическими лицами - резидентами.".  31) После пункта 6.2.10 внести новый пункт 6.2.11 следующего содержания:  "6.2.11. Банки имеют право предоставлять кредиты в иностранной валюте в соответствии с положениями нормативных актов Национального банка Молдовы.".  32) Пункт 7.1 изложить в следующей редакции:  "7.1. Резиденты имеют право производить платежи нерезидентам только в случае, если они осуществляются:  a) в рамках международных текущих операций;  b) в рамках операций, связанных с переводом капитала, которые в соответствии с нормативными актами Национального банка Молдовы могут быть осуществлены без разрешения Национального банка Молдовы;  c) в целях погашения долгов по частным внешним обязательствам, зарегистрированным Национальным банком Молдовы, или по частным внешним обязательствам, которые в соответствии с нормативными актами не требуют регистрации Национального банка Молдовы;  d) в целях погашения государственных долгов и государственных гарантий, зарегистрированных Министерством финансов Республики Молдова  в соответствии с положениями Закона о государственном долге и государственных гарантиях (№ 943-XIII от 18.07.1996 г.);  e) в целях перевода (с условием оплаты налогов, пошлин и других платежей, установленных законодательством Республики Молдова) денежных средств, полученных нерезидентами в результате  ликвидации или продажи иностранных инвестиций, осуществленных нерезидентами в Республике Молдова;  f) в соответствии с условиями разрешений, выданных Национальным банком Молдовы, предусматривающих осуществление других платежей в пользу нерезидентов;  g) согласно положениям законодательных актов Республики Молдова, которые четко предусматривают осуществление этих платежей без каких-либо разрешений.".  33) В пункте 7.3:  а) подпункт b) изложить в следующей редакции:  "b) были куплены за счет молдавских леев, зачисленных на счета в молдавских леях в соответствии с положениям п. 5.1.1 настоящего регламента;";  b) дополнить подпунктом с) следующего содержания:  "с) получены из источников, указанных в п. 5.1.1 и п. 5.2.2 настоящего регламента, и соответствуют требованиям, указанным в этих пунктах, но не зачисляются на счет нерезидента.".  34) После пункта 7.3 внести пункт 7.4 следующего содержания:  "7.4. Представительства транспортных предприятий-нерезидентов имеют право реализовывать резидентам и нерезидентам на территории Республики Молдова транспортные документы только за молдавские леи.".  35) В пункте 8.1 подпункт а) дополнить словами "и других нормативных актов Национального банка Молдовы;".  36) После пункта 8.2 внести пункт 8.3 следующего содержания:  "8.3. При осуществлении уполномоченными банками платежей в молдавских леях по поручению юридических лиц - резидентов  должны быть соблюдены требования и условия, установленные для осуществления платежей в иностранной валюте, если иное не предусмотрено Национальным банком Молдовы.".  37) Раздел IX изложить в следующей редакции:  "РАЗДЕЛ IX. ПЕРЕВОД КАПИТАЛА  9.1. Перевод капитала - это все операции в иностранной валюте и /или в молдавских леях между резидентами и нерезидентами, которые включают:  9.1.1. Прямые инвестиции, т.е. вложения денежных средств в уставный капитал создаваемого предприятия, приобретение пакета ценных бумаг (паевых вкладов), составляющего более 10% уставного капитала действующего предприятия, а также создание филиалов (отделений) - в целях получения доходов и/или контроля за деятельностью предприятия.  9.1.2. Портфельные инвестиции, т.е. осуществление инвестиций (иных, чем указанные в п. 9.1.1 настоящего регламента) в целях извлечения доходов путем приобретения акций, облигаций и других ценных бумаг, а также приобретения паевых вкладов в уставном капитале предприятия.  9.1.3. Инвестиции в недвижимость, т.е. осуществление инвестиций (иных, чем указанные в п. 9.1.1 настоящего регламента) в целях приобретения права собственности на здания, сооружения и иное недвижимое имущество, включая право собственности на землю и ее недра, а также иных прав на недвижимость.  9.1.4. Финансовый заем/кредит, т.е. предоставление одним лицом (кредитором) другому лицу (дебитору) кредита в виде денежных средств на определенный срок с условием его погашения и, как правило, с выплатой процентов.  9.1.5. Международный торговый заем/кредит, т.е. предоставление одним лицом (кредитором) другому лицу (дебитору) кредита (на срок, превышающий 180 дней, с или без уплаты процентов, или на срок, не превышающий 180 дней, с выплатой процентов за пользование кредитом) в виде:  а) поставок товаров или оказания услуг поставщиком (кредитором) в пользу покупателя (дебитору) с условием возврата кредита денежными средствами (кредит поставщика);  b) перевод денежных средств (аванс) покупателем (кредитором) поставщику (дебитору) с условием возврата кредита путем поставок товаров или оказания услуг (кредит покупателя).  9.1. 6. Финансовый лизинг, т.е. сдача в аренду на длительный срок имущества или основных средств как альтернатива предоставления кредита для покупки этого имущества или основных средств, стоимость приобретения которых должна быть возмещена постепенно.  9.1.7. Отсрочка платежа за поставленный товар или оказанные услуги, т.е. осуществление платежа за поставленные товары или оказанные услуги на основании договора (который не предусматривает предоставление международного торгового займа/кредита) в срок, превышающий 1 80 дней  с даты осуществления импорта /экспорта.  9.1.8. Отсрочка поставки товаров или оказания услуг, т.е. поставка товаров или оказание услуг на основании договора (который не предусматривает предоставление международного торгового займа/кредита) в срок, превышающий 180 дней  с даты получения/перевода денежных средств в аванс резидентом.  9.1.9. Гарантия, т.е. условное обязательство, взятое на себя одним лицом перед другим лицом (бенефициаром), исполнить обязательства третьего лица в случае, если последний не выполнит эти обязательства перед бенефициаром.  9.1.10. Открытие счетов любого типа в банках и в других финансовых учреждениях и осуществление операций на счетах.  9.1.11. Другие операции, относящиеся к переводу капитала.  9.2. Резиденты обязаны, в порядке, установленном нормативными актами Национального банка Молдовы:  а) регистрировать в Национальном банке Молдовы все операции, относящиеся к переводу капитала от нерезидентов;  b) получить разрешение Национального банка Молдовы на осуществление операций, относящихся к переводу капитала в пользу нерезидентов.  9.3. Национальный банк Молдовы имеет право установить своими нормативными актами:  a) виды операций, относящиеся к переводу капитала, которые могут осуществляться без регистрации или разрешения Национальным банком Молдовы;  b) сумму операции, относящуюся к переводу капитала, осуществление которой не требует регистрации или разрешения Национальным банком Молдовы;  c) обязанность резидентов представлять отчеты об операциях, относящихся к переводу капитала, осуществленных между резидентами и нерезидентами.  9.4. Список операций, относящихся к переводу капитала, которые осуществляются без регистрации или разрешения Национальным банком Молдовы, указан в Приложении № 2 к настоящему регламенту.".  38) После пункта 11.4 внести пункт 11.5 следующего содержания:  "11.5. Уполномоченные дилеры обязаны в своей деятельности руководствоваться положениями Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег (№ 633 от 15.11.2001 г.).".  39) Приложение № 2 к Регламенту по валютному регулированию на территории Республики Молдова считать Приложением № 1 к Регламенту по валютному регулированию на территории Республики Молдова.  40) В Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова внести Приложение № 2 (прилагается).  II. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент валютных операций и внешних связей.  III. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Оficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного совета  Национального банка молдовы Леонид Талмач   Кишинэу, 6 июня 2002 г.  № 125.   Приложение  к Решению Административного совета  Национального банка Молдовы  № 125 от 6 июня 2002 г.   "Приложение № 2  к Регламенту по валютному регулированию  на территории Республики Молдова  Список операций, относящихся к переводу капитала, которые осуществляются  без регистрации или разрешения Национальным банком Молдовы   1. Без регистрации Национальным банком Молдовы осуществляются следующие операции, относящиеся к переводу капитала от нерезидентов:  a) осуществление нерезидентами в Республику Молдова прямых инвестиций, портфельных инвестиций или инвестиций в недвижимость;  b) открытие нерезидентами счетов в банках Республики Молдова;  c) в случаях, предусмотренных Инструкцией о регистрации и разрешении Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств, утвержденной решением Административного совета Национального банка Молдовы № 126 от 6 июня 2002 г.;  d) в других случаях, предусмотренных нормативными актами Национального банка Молдовы.  2. Без разрешения Национальным банком Молдовы осуществляются следующие операции, относящиеся к переводу капитала в пользу нерезидентов:  a) открытие уполномоченными банками, имеющими лицензию Национального банка Молдовы категорий "В" и "С", счетов в иностранной валюте в банках, расположенных за рубежом, за исключением банков, расположенных в Российской Федерации;  b) открытие физическими лицами-резидентами счетов в банках, расположенных за рубежом, на период их временного нахождения за рубежом;  c) в случаях, предусмотренных Инструкцией о порядке выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых переводов капитала, утвержденной решением Административного совета Национального банка Молдовы № 404 от 23.12.1999 г., с последующими изменениями;  d) в случаях, предусмотренных Инструкцией о регистрации и разрешении Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств, утвержденной решением Административного совета Национального банка Молдовы № 126 от 6 июня 2002 г.;  e) в других случаях, предусмотренных нормативными актами Национального банка Молдовы.".    