    HBNM179/2003 Внутренний номер:  291470  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 179 от  23.07.2003   о внесении изменений и дополнений в Перечень видов расчетных  и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций  Опубликован : 01.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-166 
    статья № : 218    ИЗМЕНЕНО   Поправка MO204/26.09.03, стр.102   Во исполнение ст.11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г. и с целью актуализации нормативных актов Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Перечень видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций, утвержденный решением Административного Совета №168 от 08.06.00 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova nr.78-80/258 от 08.07.00 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1.6.Строки 1, 2, 4-15, 18, 19 данного Перечня изложить  в следующей редакции:         1  Dispoziţie de plată  1  При осуществлении расчетов за поставленный товар, выполненные работы, оказанные услуги, а также других платежей.  Регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова   (РАС №.150 от 26.06.03);Регламент о приостановлении операций, арест денежных средств с банковских / казначейских счетов и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов (РАС №.113 от 21.05.03).    2  Dispoziţie de plată  50  При осуществлении расчетов с государственными ценными бумагами.  Регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова   (РАС №.150 от 26.06.03);Регламент об электронной системе записей на счетах дематериализованных ГЦБ (РАС № 9/08 от 02.02.96)    4  Dispoziţie de plată trezorerială  8  При оплате налогов и сборов в доходы государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц; перечислении денежных средств во внебюджетные фонды и по платежам на/со  счета публичных учреждений за поставленный товар, выполненные работы, оказанные услуги,  а также при осуществлении других платежей.  Регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова   (РАС №.150 от 26.06.03);Регламент о приостановлении операций, арест денежных средств с банковских / казначейских счетов и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов (РАС №.113 от 21.05.03).    5  Dispoziţie de plată acceptată  41  При переводе денежных средств через государственное предприятие "Po\xa7ta Moldovei" на имя определенных граждан (пенсии, алименты, зарплата, командировочные расходы, авторские гонорары и др.).  Регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова   (РАС №.150 от 26.06.03);    6  Borderoul dispoziţiilor de plată acceptate  42  При предоставлении к оплате акцептованных платежных поручений.  Регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова   (РАС №.150 от 26.06.03)    7  Cererea -dispoziţie de plată  3  При осуществлении расчетов за поставленный товар, выполненные работы, оказанные услуги согласно договорным требованиям, а также при оплате векселей и осуществлении других платежей, обусловленных договором.  Регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова   (РАС №.150 от 26.06.03);    8  Dispoziţie incaso  2  Для бесспорного  изыскания денежных средств с дебиторов согласно требованием действующих нормативных актов и исполнительных документов о принудительном исполнении, задолженностей в бюджет государственного социального страхования и пр. за исключением взыскания на/с банковского счета подразделения Государственного казначейства.  Регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова   (РАС №.150 от 26.06.03);Регламент о приостановлении операций, арест денежных средств с банковских / казначейских счетов и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов (РАС №.113 от 21.05.03).    9  Dispoziţie incaso trezorerială  9  Для бесспорного  изыскания денежных средств (задолжности налогоплательщиков по налогам и сборам, другие обязательные платежи в национальный публичный бюджет и др.) на банковский/казначейский  счет подразделения Государственного казначейства.  Регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова   (РАС №.150 от 26.06.03);Регламент о приостановлении операций, арест денежных средств с банковских / казначейских счетов и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов (РАС №.113 от 21.05.03).    10  Dispoziţie de plată centralizatoare  60  Для осуществления межбанковских расчетов.  Регламент о межбанковских платежах в Республике Молдова (РАС №.20 от 30.01.03)    11  Dispoziţie de plată centralizatoare (trezorerială)  61  Для осуществления межбанковских расчетов.  Регламент о межбанковских платежах в Республике Молдова (РАС №.20 от 30.01.03)    12  Dispoziţie de plată centralizatoare  62  Для осуществления межбанковских расчетов по сделкам с государственными ценными бумагами.  Регламент о межбанковских платежах в Республике Молдова (РАС №.20 от 30.01.03)    13  Cerere de plată centralizatoare  63  Для осуществления межбанковских расчетов.  Регламент о межбанковских платежах в Республике Молдова (РАС №.20 от 30.01.03)    14  Nota de transfer  6  Для осуществления частичных платежей по инкассовым поручениям, не предназначенных для перечисления денежных средств в государственный бюджет; для перечисления полученных наличными сумм от физических лиц или оплаченных пластиковыми карточками юридическими и физическими лицами, по назначению; для возврата сумм невыясненного характера, зачисленных на счет банка; для осуществления операций между банковскими подразделениями, а также других внутрибанковских платежей.  Регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова   (РАС №.150 от 26.06.03);Регламент о приостановлении операций, арест денежных средств с банковских / казначейских счетов и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов (РАС №.113 от 21.05.03).    15  Nota de transfer  10  Для осуществления частичных платежей по инкассовым поручениям/ по инкассовым поручениям казначейства, предназначенных для перечисления денежных средств в государственный бюджет; для перечисления полученных сумм наличными от физических лиц или оплаченных пластиковыми карточками юридическими и физическими лицами в доход государственного бюджета.  Регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова   (РАС №.150 от 26.06.03);Регламент о приостановлении операций, арест денежных средств с банковских / казначейских счетов и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов (РАС №.113 от 21.05.03).    18  Cerere de acreditiv  5  Для открытия  документарного безотзывного и покрытого аккредитива.  Регламент об использовании  документарного безотзывного и покрытого аккредитива на территории Республики Молдова   (РАС №.122 от 29.05.03)    19  Borderoul de utilizare al acreditivului  7  Для получения денежных средств по документарному безотзывному и покрытому  аккредитиву.  Регламент об использовании  документарного безотзывного и покрытого аккредитива на территории Республики Молдова   (РАС №.122 от 29.05.03)        1.7     После существующей  строки 1 ввести новую строку 2:         2  Dispoziţie de plată  30  При осуществлении расчетов при прямом дебетовании.  Регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова   (РАС №.150 от 26.06.03);Регламент о прямом дебетовании.  (РАС №.151 от 26.06.03).         [Таблица, строка 14, колонка 4 изменена поправкой MO204/26.09.03, стр.102]   1.8     После существующей  строки 5 ввести новую строку 7:         7  Dispoziţie de plată acceptată  40  При переводе денежных средств через государственное предприятие "Po\xa7ta Moldovei" на имя определенных граждан (пенсии, алименты, зарплата, командировочные расходы, авторские гонорары и др.) в   случае, когда в качестве плательщика является подразделение Государственного казначейства или публичное учреждение,  которое обслуживается в подразделении Государственного казначейства.  Регламент об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова   (РАС №.150 от 26.06.03);          1.9 Исключить из  Перечня строки: 20 и 21.   1.10. В графе (1) существующая нумерация от 2 до 5 становится  соответственно 3 - 6; существующая нумерация от 6 до 19 становится соответственно 8 - 21.   2. Коммерческим банкам обеспечить осуществление изменений программных продуктов по обработке  платежных документов.   3. Департаментам и управлениям Национального банка Молдовы привести нормативные акты и программные продукты в соответствие с настоящим постановлением.   4. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 1 августа 2003 года.       Зам.Председателя   Административного  Совета   Национального банка Молдовы                    Д умитру УРСУ     Кишинэу, 23 июля 2003 г.   № 179.        