    HANRTIM37/2004 Внутренний номер:  291401  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  28.12.2004   об утверждении ссылочного предложения по  взаимоподключению АО "Молдтелеком" на 2005 год  Опубликован : 31.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 242-245 
    статья № : 517
    Дата вступления в силу : 31.12.2004    ИЗМЕНЕНО    ПНАРЭИ07 от 22.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.108     На основании полномочий, предоставленных Национальному агентству по регламентированию в области электросвязи и информатики (НАРЭИ) Законом об электросвязи №520-XIII от 07.07.1995 г., в соответствии с Положением по взаимоподключению, во утверждение принципов и правил взаимоподключения сетей и услуг из области электросвязи и информатики для оператора с доминирующим положением на рынке соответствующих услуг, создания равных  условий деятельности новых операторов, работающих на либерализованном рынке услуг электросвязи и информатики, и в целях продвижения лояльной конкуренции Административный cовет НАРЭИ постановляет :   1. Утвердить ссылочное предложение по взаимоподключению (СПВ)  АО "Молдтелеком" на 2005 год согласно приложению.   2. Поручить АО "Молдтелеком" представить НАРЭИ:   а) до 1 февраля 2005 года, изменения в  Приложении 3  СПВ, включающие условия по каждому помещению для коллокации, такие как параметры электросети, температура и влажность воздуха, другие условия, которые обеспечивают нормальную работу оборудования;   b) до 15 февраля 2005 года, для утверждения, условия предоставления услуг по использованию телефонной канализации, в том числе условия доступа к телефонной канализации представителей операторов электросвязи и информатики; тарифы за использование телефонной канализации и расчеты, обосновывающие размеры данных тарифов;   c) до 1 июня 2005 года, другой метод защиты против мошенничества, чем тот который установлен в п. 6.1.7 СВП.   3. АО "Молдтелеком" сохранить условия доступа представителей операторов и действующие тарифы на услуги по использованию телефонной канализации до утверждения НАРЭИ условий и тарифов, указанных в п. 2 в настоящего постановления.   4. Установить минимальный уровень таксы за терминацию в размере 0,09 USD/минуту, по которой АО "Молдтелеком" может продать оператору вне пределов Республики Молдова услуги терминации звонков/сигналов, оригинированных или транзитируемых в/через другую сеть в/вне пределов Республики Молдова, с назначением фиксированной сети данного предприятия.   5. АО "Молдтелеком" в срок до 30 дней привести в  соответствие с настоящим постановлением соглашения по взаимоподключению с международными операторами о предоставлении услуг электросвязи и представить их НАРЭИ на хранение в течение 10 дней со дня их переоформления или подписания новых соглашений.   6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель Совета НАРЭИ                   Юрие ТЭБЫРЦЭ   Члены совета                                               Станислав ГОРДЯ   Петру ГРЕКУ      Кишинэу, 28 декабря 2004 г.   № 37.     Приложение    (не было опубликованно)            [Приложение изменено ПНАРЭИ07 от 22.02.05, MO30-33/25.02.05 ст.108]   a) в пункте 6.1.5 слова "и действующему тарифу за дефицит доступа согласно регламентирующим актам НАРЭИ"  заменить словом "вызова";   b) в абзаце втором пункта 6.1.7, цифры "0,06833" заменить цифрами "0,07";   c) в пункте 10.1 цифры "500; 350; 190" из таблицы заменить, соответственно, цифрами "1000; 685; 500". Последнюю строку таблицы "Сельские населенные пункты" исключить.        