    HBNC164/2002 Внутренний номер:  291465  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 164 от  11.07.2002   о внесении изменений и дополнений в Регламент об открытии и закрытии счетов в банках Республики Молдова  Опубликован : 18.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 240    Во исполнение ст. 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г., с учетом законодательства Республики Молдова, а также в целях совершенствования механизма открытия счетов в банках Республики Молдова Административный совет Национального банка Молдовы решил:  I. Внести следующие изменения и дополнения в Регламент об открытии и закрытии счетов в банках Республики Молдова, утвержденный решением Административного совета НБМ № 415 от 30 декабря 1999 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 8-9/32 от 20.01.2000) .  1. Статья 3 "Общие положения":  Пункт (9):   - после слов "при открытии счета" добавить слова "а также  другие документы, относящиеся к счету (подтверждение налоговых органов о взятии на учет счета, изменение счета, обслуживание и др.)" и далее по тексту;  - исключить слова "в специализированных картотеках".  Пункт (10 ):  - исключить слова "свидетельство о постановке на налоговый учет, которое представляется отдельно для каждого счета, и" и далее по тексту;  Пункт (12 ):  - первое предложение изложить в следующей редакции:  "Банк обязан информировать налоговые органы об открытии, изменении и закрытии банковских счетов в соответствии с нормативными актами";  - второе предложении после  слова "открытии" дополнить словами "закрытии" и далее по тексту.  Пункт (14) дополнить новым предложением:  "Операции по открытому банковскому счету могут осуществляться только после подтверждения налоговыми органами взятия на учет счета, за исключением банковских счетов физических лиц - граждан Республики Молдова, иностранных граждан или лиц без гражданства и юридических лиц - нерезидентов, не располагающих объектами налогообложения на территории Республики Молдова или  не имеющих налоговых обязательств в соответствии с  налоговым  законодательством.".  Статью 3 дополнить  новым пунктом следующего содержания:  " (18). Для открытия банковского счета в молдавских леях нерезиденты кроме документов, предусмотренных данным Регламентом, дополнительно представляют документы, указанные в Регламенте о валютном регулировании на территории Республики Молдова".  2. Статья 4. "Открытие текущих счетов юридическим лицам-резидентам":  Пункт (1):  подпункт е) исключить;  подпункт d) дополнить словами "(для лиц, которым в соответствии с законодательством  присваивается фискальный код)";  подпункт g) дополнить словами "(для лиц, зарегистрированных в Государственной Регистрационной палате)";  подпункты f)-h) считать соответственно подпунктами е)-g).  3. Статья 6 . "Открытие текущих счетов юридическим лицам-нерезидентам":  Пункт (1) изложить в следующей редакции:  "(1). Для открытия текущего счета юридические лица- нерезиденты кроме документов указанных в ст.4 п. (1) за исключением подпункта b) представляют копию документа, подтверждающего законный статус в Республике Молдова и копию документа подтверждающего государственную регистрацию  в стране происхождения".  4. Статью 7. "Особенности открытия текущих счетов некоторым юридическим лицам-нерезидентам " исключить.  5. Статья 8 . Открытие текущих счетов физическим лицам-резидентам и нерезидентам:  Из подпункта b ) пункта (1 )  исключить  следующий абзац:  "  - свидетельство о постановке на налоговый учет (для лиц, которым согласно действующему законодательству присваивается фискальный код)";  Из подпункта а ) пункта (2 )  исключить  следующий абзац:  " - копия сертификата о присвоении фискального кода, нотариально заверенная (для физических  лиц-нерезидентов)";  Пункт ( 3 ) исключить.  6. Статья 11. "Открытие ссудных счетов":  из пункта (1) исключить последнее предложение.  7. Статья 12 . "Открытие счетов "Loro":  Пункт  (1 ) подпункт а) первый абзац изложить в следующей редакции:  " - уполномоченным банкам Республики Молдова - в Национальном банке Молдовы и в   коммерческом банке, осуществляющем расчеты по профессиональной деятельности в соответствии с нормативными  актамии";  Из данного пункта исключить  следующий абзац:  " - банкам, осуществляющим профессиональную деятельность с ценными бумагами, только в расчетном банке для осуществления операций по купле-продаже корпоративных ценных бумаг".  П ункт (2) подпункт f): после слов "с ценными бумагами" дополнить словами "или другой деятельности";  Из данного пункта исключить подпункт h);  Пункт (2): подпункты i) - l) считать соответственно подпунктами h) - k).  8. Статья 16. "Закрытие счетов":  Статью 16 дополнить пунктом (6):  "(6). Временные счета закрываются после перевода остатка на текущий счет или возврата денежных средств в случае неподтверждения эмиссии".  9. Статьи 8-16  считать соотвественно статьями 7-15.  II. Банкам Республики Молдова в двухмесячный срок с даты опубликования настоящего решения, пересмотреть юридические дела клиентов об открытии банковских счетов с целью их приведения в соответствие с требованиями настоящего регламента.  III. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на департамент бухгалтерского учета (г-жа Ольга Осадчук).  IV. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного совета  Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 11 июля 2002 г.  № 164.    