    HANRTIO10/2003 Внутренний номер:  291404  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10 от  17.06.2003   о начале работ по внедрению нового Национального плана нумерации в Республики Молдова  Опубликован : 27.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-131 
    статья № : 166    В целях внедрения нового Национального плана нумерации (НПН)  и реализации общей программы  внедрения  нового НПН  Административный совет Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики постановляет:   1. Внедрить новый НПН в два этапа:   I ЭТАП :   а) расширение формата национального (значащего) номера до 8 цифр;   b) изменение национальных кодов из ряда "2", предусмотренных для населенных пунктов Бендер, Тираспол, Хынчешть, Григориопол, Дубэсарь, Рыбница, Слобозия, Каменка, Басарабяска, Комрат и Кахул, в соответствии с новым НПН.   c) перевод нумерации для доступа к сетям мобильной телефонии из ряда "2" в ряды "6" и "7". Из нового НПН будут выделяться ресурсы нумерации для АО "Voxtel" - блок номеров  "69Х ХХХХХ", АО "Moldcell" -  блок номеров  "79Х ХХХХХ". Для других сетей мобильной сотовой телефонной связи будут выделяться по заявке ресурсы нумерации из ряда "6".   Срок: 31 октября 2003 г., 24 часа.   II ЭТАП:   а) изменение национальных кодов из ряда "2", предусмотренных для населенных пунктов Чадыр-Лунга, Вулкэнешть и Тараклия на основании нового НПН.   Срок: 31 января 2003 г., 24 часа   2. Вменить в обязанность АО "Moldtelecom", АО "Voxtel", АО "Moldcell" и других операторов электросвязи начиная с 17.06.03 г. по 30.10.03 г., выполнение работ по изменению принадлежащих им сетей электросвязи. Работы по изменению и сроки их выполнения будут производиться в соответствии с индивидуальными программами внедрения нового НПН, скоординированными с этапами перехода на новый НПН, указанными в пункте 1 настоящего постановления.   3. НАРЭИ на основании заявлений, поданных операторами, выделит на срок от 01.07.03 г. - 01.11.03 г. ресурсы нумерации для тестирования сетей электросвязи в связи с переходом на новый НПН. В этих целях НАРЭИ выдаст операторам временное решение о распределении ресурсов нумерации (для тестирования).   4. Данное постановление вступает в силу со дня подписания.       Председатель   Административного Совета   Национального агентства   по регламентированию   в области электросвязи и информатики        Юрие Табырца     Член Административного   Совета                                                                   Петру Греку     Кишинэу, 17 июня 2003 г.   № 10.      