    HBN121/2002 Внутренний номер:  291419  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 121 от  30.05.2002   о процентных ставках Национального банка Молдовы  Опубликован : 06.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 186
    Дата вступления в силу : 06.06.2002    На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2002 год (пункт 6), учитывая динамику инфляции, макроэкономическиe и денежныe показатели, Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:   1. Процентные ставки Национального банка Молдовы сохранить на уровне, установленном  25 апреля 2002 года Решением Административного совета НБМ № 98 (Monitorul Oficial al Republicii  Moldova  № 59-61  от  02.05.2002).   2. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент кредитов и рыночных операций.   3.  Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного Совета   Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 30 мая 2002 г.    № 121.        