    HBNC211/2005 Внутренний номер:  291486  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 211 от  07.07.2005   о внесении  изменений и дополнений в Инструкцию о порядке составления отчета об операциях по покупке-продаже валюты, осуществленных уполномоченным банком Республики Молдова на валютном рынке, и остатках на счетах клиентов банка в иностранной валюте  Опубликован : 22.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-100 
    статья № : 349
    Дата вступления в силу : 22.07.2005    На основании ст. 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) и в целях приведения в соответствие с Планом счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова, утвержденном решением Административного совета Национального банка Молдовы от 26.03.1997 г., протокол № 15 (с последующими изменениями и дополнениями), Административный совет Национального банка Молдовы Постановляет :   I. В Инструкцию о порядке составления отчета об операциях по покупке-продаже валюты, осуществленных уполномоченным банком Республики Молдова на валютном рынке и остатках на счетах клиентов банка в иностранной валюте, утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы № 157 от 25 декабря 1997 г., с последующими изменениями и дополнениями (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2005 г., № 36-38, ст. 122), внести следующие изменения и дополнения:   В пункте 4.3:   а) в абзаце 36 последнее предложение дополнить следующими счетами: 2258, 2259.   b) в абзаце 37 последнее предложение дополнить следующими счетами: 2381, 2382, 2383, 2384, 2385, 2386.   c)  в абзаце 38 из последнего предложения исключить счета 2258, 2259.   II. Первый отчет, составленный в соответствии с изменениями и дополнениями, изложенными в п. I настоящего постановления, представляется в Национальный банк Молдовы за июль 2005 г.   III. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы           Леонид Талмач   Кишинэу, 7 июля 2005 г.    № 211.        