    HBNA209/2005 Внутренний номер:  291485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 209 от  07.07.2005   о внесении  изменений в Инструкцию об особенностях эмиссий акций/облигаций банков и порядке выдачи разрешения на их осуществление Национальным банком Молдовы  Опубликован : 22.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-100 
    статья № : 348
    Дата вступления в силу : 22.07.2005     Утратило силу согласно ПНБ95 от 30.04.2010, МО98-99/15.06.2010 ст.367 На основании ст. 11 Закона о Национальном банке Молдовы, в целях приведения в соответствие с действующим законодательством Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Инструкцию об особенностях эмиссий акций/облигаций банков и порядке выдачи разрешения на их осуществление Национальным банком Молдовы, утвержденную Решением Административного совета № 181 от 22 июня 2000 г. с последующими изменениями  и дополнениями (Monitorul Oficial al Republicii Moldova nr.81-83 от 13 июля 2000 г.) внести следующие изменения:   1. На всем протяжении текста слова "публичное размещение" и "частное размещение" заменить, соответственно,  словами "публичная эмиссия" и "закрытая эмиссия"  в соответствующем падеже.   2. Из пунктов 2.2 подпункт с), 5.1 подпункт с), 10.1 подпункт f) слово "предприятия" исключить.   3. Из пункта 2.2 исключить подпункт i).   4. В пункте 3.1 подпункт b) изложить в следующей редакции:   "b) опубликование решения об эмиссии ценных бумаг в соответствии со ст. 54 Закона о рынке ценных бумаг - для банков акционерных обществ открытого типа".   5. В пункте 3.5, подпункт е) слова "Национальном банке" заменить словами "Государственной регистрационной палате".   6. Пункт 7.2 исключить.   7. Пункты 7.3 - 7.7 считать пунктами 7.2-7.6.   8. Из пункта 7.4 слова "востребования дополнительной информации" исключить.   9. Из пунктов 8.1, подпункт а) и 8.3 подпункт j) слова "или предоставить дополнительные документы", "или отказывается предоставить дополнительные документы" исключить.   10. В пункте 9.1 подпункт i) изложить в следующей редакции: "отчет о результатах реструктурированной эмиссии - в 3-х  экземплярах (согласно приложению № 3).   11. Из пункта 9.2 текст "отчет о реструктурировании эмиссии (согласно приложению № 3), а также" исключить.   12. Из пункта 10.1 исключить подпункт s).   II. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы        Леонид Талмач     Кишинэу, 7 июля 2005 г.    № 209.        