    HBNA137/1999 Внутренний номер:  291421  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 137 от  28.05.1999   о внесении некоторых изменений в порядок покупки-продажи свободно конвертируемой валюты уполномоченными банками, обменными валютными кассами  Опубликован : 03.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 056 
    статья № : 99    Признано утратившим силу PNB41/25.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.98    Во исполнение  статей  4,  11  и 51  Закона  \"О  Национальном  банке Молдовы\"  N  548-XIII от 21.07.95 Административный  совет  Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:  1. Временно установить,  что  разница между курсом покупки и  курсом продажи   (включая   комиссионные)   свободно   конвертируемой   валюты, устанавливаемая уполномоченными банками, обменными валютными кассами для осуществления  операций  по обмену наличной валюты физическим лицам,  не должна превышать 3% от курса покупки.  2. Департаменту  валютных  операций и внешних связей  (г-н  Владимир Мунтяну)  довести  настоящее решение до сведения уполномоченных  банков, обменных валютных касс.  3. Настоящее  решение  вступает  в силу с  момента  опубликования  в Официальном мониторе Республики Молдова.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы                      Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 28 мая 1999 г.  N 137.    