    HBNC205/2005 Внутренний номер:  291484  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 205 от  30.06.2005   о внесении изменений и дополнений в Регламент о приостановлении операций, аресте денежных средств с банковских/казначейских счетов и бесспорном взыскании денежных средств  с банковских  счетов  Опубликован : 22.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-100 
    статья № : 346
    Дата вступления в силу : 22.07.2005    В целях актуализации данного регламента в соответствии  с требованиями действующих нормативных актов, на основании  cт. 11 и 48 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения  в Регламент о приостановлении операций, аресте денежных средств с банковских/казначейских счетов и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 113 от 21 мая 2003 г., Министерством финансов № 07/3-133 от 5 июня 2003 г. и  зарегистрированный Министерством  юстиции № 333 от 17 июня 2003 г. (Мonitorul Оficial al Republicii Moldova № 126-131 от 27.06.2003 г.) (прилагается).   2. Настоящее  постановление  вступает в силу  со дня  опубликования  в  Monitorul  Oficial  al Republicii Moldova     Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы         Леонид Талмач   Кишинэу, 30 июня 2005 г.   № 205.      Утверждены:                                                     Утверждены:   Национальным банком Молдовы                    Министерством финансов   Президент ___________Леонид Талмач        Заместитель министра   Феодосия Фуркулица   № 205 от 30 июня 2005 г.                                № 62  от 8.07. 2005 г.     Зарегистрированы:   Министерством  юстиции   Министр________________    Виктория Ифтоди   №  411 от 15 июля 2005 г.     Изменения и дополнения в Регламент о приостановлении операций,   аресте денежных средств с банковских/казначейских счетов и бесспорном   взыскании денежных средств  с банковских  счетов   В Регламент о приостановлении операций, аресте денежных средств с банковских/казначейских счетов и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы  № 113 от 21 мая 2003 г., Министерством финансов  № 07/3-133 от 5 июня 2003 г. и  зарегистрированный Министерством юстиции № 333 от 17 июня 2003 г. (Monitorul  Oficial al Republicii  Moldova № 126-131 от 27.06.2003 г.), внести следующие изменения и дополнения:   1. По всему тексту регламента слово "уведомление" заменить словом "определение" в соответствующем числе и падеже.   2. Пункт 19 в конце дополнить следующим текстом: "а также  в случаях полного его исполнения".   3. В пункте 20 после первого абзаца дополнить новым абзацем следующего  содержания:   "По требованию судебного исполнителя, предусмотренному в определении, банк, при  его получении, информирует исполнительное бюро, если по банковскому счету дебитора предъявлены  определения, приказы и решения  и других органов, уполномоченных этим правом".   4. Пункт 23 изложить в следующей редакции:   " 23. В случае взыскания  денежных  средств с банковских счетов дебитора на основании  исполнительного   документа  его  оригинал после полного или частичного исполнения возвращается банком плательщика предъявителю,  проставляя  на обороте отметку о его полном или частичном  исполнении, прямоугольную печать, дату и подпись ответственного работника банка. В папку с документами операционного дня банка плательщика подшивается копия исполнительного документа".   5. Пункт 37 исключить.    6. Пункты 38, 39 и 40  считать соответственно пунктами 37, 38 и 39    