    HBNC23/2002 Внутренний номер:  291497  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  31.01.2002   об изменении и дополнении Инструкции о порядке составления и предоставления отчета "Корреспондентские счета и другие размещения банка в валюте"  Опубликован : 05.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 021 
    статья № : 51
    Дата вступления в силу : 05.02.2002    Во исполнение ст. 11, 26, 51 и 52 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 и изменений в План счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова  № 55/11-01, утвержденных Решением Административного совета  Национального банка Молдовы № 258 от 4 октября 2001, Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  I. Инструкция о порядке составления и предоставления отчета "Корреспондентские счета и другие размещения банка в валюте", утвержденную Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 89 от 27 октября 1997 (Monitorul Oficial al RM, № 106-108/180 от 30.09.1999),  изменить следующим образом:  1. В подпункте 1  пункта 2.2.4 слова "из балансовых счетов №1031 и № 1032" заменить словами "из балансового счета № 1032" и далее по тексту.  2. В подпункте 2  пункта 2.2.4 после слов "из балансовых счетов" дополнить словами "№ 1075" и далее по тексту.  3. В подпункте 1  пункта 2.2.6 слова "из балансового счета № 2032" заменить словами "из балансовых счетов № 2032,  № 2034 и №2035".  II.  Департаменту   валютных  операций   и  внешних  связей   предпринять необходимые меры по обеспечению выполнения настоящего решения.  III. Настоящее решение вступает в силу со дня публикации в Официальном мониторе Республики Молдова.   Председатель  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ  Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 31 января 2002 г.  № 23.    