    HBNC137/2001 Внутренний номер:  291452  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 137 от  07.06.2001   о внесении изменений в План счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова № 55/11-01, утвержденный Решением Административного совета НБМ № 15 от 26 марта 1997 г.  Опубликован : 14.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063    Во исполнение ст. 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95, с учетом требований Постановления Правительства Республики Молдова "Об утверждении результатов конкурса по выбору банков для обслуживания бюджетов всех уровней через казначейскую систему Министерства финансов" № 184 от 03.03.01, а также в целях улучшения бухгалтерского учета в банковской системе Республики Молдова Национальный банк Молдовы Р Е Ш И Л:  1. В План счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова внести следующие изменения:  В классе 2  Обязательства:  Изменить следующие счета :  В группе 2220 Беспроцентные депозиты до востребования клиентов  2221 Средства государственного бюджета  2222 Средства бюджетов территориально-административных образований  2228 Внебюджетные средства  В группе 2250 Процентные депозиты до востребования клиентов  2263 Средства государственного бюджета  2264 Внебюджетные средства  В группе 2700 Наращенные проценты к выплате  2721 Наращенные проценты по бюджетным и внебюджетным средствам  Включить следующий счет:  В группу 2250 Процентные депозиты до востребования клиентов  2266 Средства бюджетов территориально-административных образований  В классе 5 Расходы:  Изменить следующие счета:  В группе 5250 Процентные расходы по депозитам до востребования клиентов  5263 Процентные расходы по средствам государственного бюджета  5264 Процентные расходы по внебюджетным средствам  Включить следующий счет:  В группу 5250 Процентные расходы  по депозитам до востребования клиентов  5266 Процентные расходы по средствам бюджетов территориально-административных образований  2. В Описание счетов Плана счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова внести следующие изменения и дополнения:  В классе 2  Обязательства:  Изменить описание следующих счетов:  В группе 2220 Беспроцентные депозиты до востребования клиентов  2221 Беспроцентные счета до востребования в пользу государственного бюджета. Данные счета открываются в соответствии с действующим законодательством.  2222 Беспроцентные счета до востребования в пользу  бюджетов территориально-административных образований (уездных, муниципальных). Данные счета открываются в соответствии с действующим законодательством.  2223 Беспроцентные счета до востребования в пользу Социального фонда.  Учет:  2221-2223 По кредиту счетов отражается поступление денежных средств, относящихся к государственному бюджету, бюджетам территориально-административных образований, Социальному фонду.   По дебету счета отражается использование  денежных средств владельцем счета.  2229 По кредиту счета отражается поступление денежных средств от местных бюджетов.   По дебету счета отражается использование денежных средств владельцем счета.  В группе 2250 Процентные депозиты до востребования  клиентов  2263 Процентные счета до востребования в пользу государственного бюджета  2264 Процентные счета до востребования для внебюджетных средств  Учет:  2263 По кредиту счета отражается поступление денежных средств, относящихся к государственному бюджету.  По дебету счета отражается использование этих средств владельцем счета.  2264 По кредиту счета отражается получение внебюджетных средств  По дебету счета отражается использование этих средств владельцем счета.  В группе 2700 Наращенные проценты к выплате  2721 Наращенные проценты по средствам бюджетов  государственного и территориально-административных образований (уездных, муниципальных),   внебюджетным средствам.  Включить описание следующего счета:  В группу 2250 Процентные депозиты до востребования к лиентов  2266 Процентные счета до востребования в пользу бюджетов территориально-административных образований (уездного, муниципального). Дан ные счета открываются в соответствии с действующим законодательством  Учет:  2266 По кредиту счета отражается получение денежных средств, относящихся к бюджетам территориально-административных образований.  По дебету счета отражается использование этих средств владельцем счета.  В классе 5 Расходы:  Изменить описание следующих счетов:  В группе 5250 Процентные расходы по депозитам до востребования клиентов  5263 Процентные расходы по средствам государственного бюджета  5264 Процентные расходы по внебюджетным средствам  Включить описание следующего счета:  В группу 5250 Процентные расходы по депозитам до востребования клиентов  5266 Процентные расходы по средствам бюджетов территориально-административных образований  Учет:  5266 По дебету счета отражаются процентные расходы по средствам бюджетов территориально-административных образований.  3. Департаменту бухгалтерского учета и расчетов (г-жа О. Осадчук):  - ознакомить сотрудников Национального банка Молдовы, вовлеченных в применение Плана счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях, с содержанием настоящего решения;  - осуществить контроль за исполнением данного решения.  4. Департаментам и управлениям Национального банка Молдовы:  - изменить нормативные акты НБМ, в которых есть ссылка на План счетов;  - ознакомить банки с произведенными изменениями.  5. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   ЗАМ.Председателя  Административного совета  Национального банка Молдовы Думитру УРСУ   Кишинэу, 7 июня 2001 г.  № 137.     