    HBNA112/2004 Внутренний номер:  291433  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 112 от  20.05.2004   об изменении и дополнении Инструкции о международных почтовых переводах  Опубликован : 28.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-87 
    статья № : 190
    Дата вступления в силу : 01.06.2004     Утратило силу согласно ПНБ230 от 28.11.13, МО297-303/20.12.13 ст.1876 Во исполнение положений ст. 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.), Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова (утвержденного решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13.01.1994 г., протокол № 2) с последующими изменениями и дополнениями, Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Инструкцию о международных почтовых переводах, утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы №129 от 06.06.2002 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2002, №76-78, ст.199), с последующими изменениями и дополнениями, изменить и дополнить следующим образом:   1. В пункте 2.1 цифры \xae200\xaf заменить цифрами " 500 " и далее по тексту.   2. В пункте 2.2:   а) в первом абзаце слова "намеревается отправить" заменить словом "отправляет", а цифры \xae200\xaf заменить цифрами \xae500\xaf и далее по тексту;   b) третье предложение второго абзаца дополнить текстом "(физических лиц-резидентов и нерезидентов)" .   3. Пункт 2.3 изложить в следующей редакции:   "2.3. Физическое лицо-резидент имеет право отправить за рубеж без представления документов, подтверждающих степень родства, и разрешения Национального банка Молдовы единовременный почтовый перевод, предназначенный на семейные расходы, в пользу родителей, детей, супругов, братьев, сестер, дедушек, бабушек и внуков (физических лиц-резидентов и нерезидентов) в сумме, не превышающей эквивалент 500 долларов США на каждого упомянутого родственника.   Отправка за рубеж единовременного почтового перевода, предназначенного на семейные расходы, в пользу каждого лица, упомянутого в первом абзаце данного пункта, в сумме, превышающей указанный лимит, осуществляется физическим лицом-резидентом при представлении разрешения Национального банка Молдовы. Соответствующее разрешение выдается Национальным банком Молдовы согласно положениям Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова на сумму, не превышающую эквивалент 3000 долларов США ежеквартально на каждого упомянутого родственника.".   4. В пункте 2.9 после первого предложения первого абзаца внести новое предложение следующего содержания: "Цель платежа /перевода указывается в развернутом виде (например, плата за медицинское лечение, за обучение, для покупки книг, безвозмездная помощь, семейные расходы и т.д.), а в случае если платеж /перевод осуществляется на основании договора, инвойса или другого документа - указываются, также, номер и дата этого документа.".   II. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Департамент валютных операций и внешних связей.   III. Настоящее постановление вступает в силу в 5-дневный срок со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного   совета Национального   банка Молдовы                                                                 Леонид Талмач     Кишинэу, 20 мая 2004 г.    № 112.        