    HBNC182/2003 Внутренний номер:  291473  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 182 от  23.07.2003   о внесении  изменений и дополнений в Регламент о межбанковских платежах в Республике Молдова, утвержденный  Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 20 от 30 января 2003 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 14-17 от 7 февраля 2003 г.)  Опубликован : 01.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-166 
    статья № : 219    На основании  статей 5 f), 11, 48  Закона о Национальном банке Молдовы  № 548-ХIII  от 21 июля 1995 г. и в целях  актуализации нормативных актов  Административный совет Национального  банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент  о межбанковских платежах в Республике Молдова,  утвержденный  Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 20 от  30 января 2003 г. внести следующие изменения и дополнения:   1. В  п.18  цифру "43"  следующую после слов "с  типом 42" исключить;   2. Во втором абзаце п.39 слова "мемориальный ордер" заменить словами "ордер на перечисление";   3. Приложение 2 изложить  в следующей редакции:   "Приложение 2     TABELUL INTER DEPENDENŢEI TIPULUI DOCUMENTULUI DE PLATĂ CENTRALIZATOR ŞI TIPUL DOCUMENTULUI DE PLATĂ PRIMAR           Nr. de ord.  Tipul documentului de plată primar (DPP)  Codul tipului documentului primar  Tipul tran - sferu -lui  Domeniul de utilizare  Tipul documentului de plată centralizator întocmit în baza DPP  Codul tipului documentului Centralizator    1  2  3  4  5  6  7    1  Dispoziţie de plată  1  Ct  La efectuarea plăţilor pentru mărfurile livrate, serviciile prestate, lucrările efectuate, precum si altor plăţi  Dispoziţie de platăCentralizatoare (DPC)  60    2  Dispoziţie incaso  2  Dt  La perceperea în mod incontestabil a mijloacelor băneşti din contul bancar al debitorului  DPC  60    3  Cerere-dispoziţie de plată  3  Ct  La efectuarea plăţilor pentru marfa livrată, serviciile prestate conform prevederilor contractuale, precum şi pentru achitarea cambiilor si efectuarea altor plăţi stipulate în contract.  DPC  60    4  Cerere de acreditiv  5  Ct  La deschiderea acreditivului documentar irevocabil şi acoperit  DPC  60    5  Notă de transfer  6  Ct  La efectuarea plăţilor parţiale ale dispoziţiilor incaso,  care nu sunt destinate transferului mijloacelor în bugetul de stat; La transferarea sumelor încasate în numerar de la persoanele fizice sau plătite prin card de către persoanele fizice sau juridice după destinaţie;La restituirea sumelor cu caracter neidentificat înregistrate în contul băncii; La efectuarea tranzacţiilor între subdiviziunile băncii şi altor plăţi intrabancare.  DPC  60    6  Dispoziţie de plată trezorerială  8  Ct  La efectuarea plăţii impozitelor şi taxelor în veniturile bugetului de stat, bugetelor unităţilor administrativ-teritoriale; pentru transferul mijloacelor băneşti în fondurile extrabugetare şi a plăţilor în/din contul instituţiilor publice pentru mărfurile livrate, lucrările efectuate, serviciile prestate, precum şi la efectuarea altor plăţi  Dispoziţie de platăCentralizatoare trezorerială (DPCT)  61    7  Dispoziţie incaso trezorerială  9  Dt  La perceperea în mod incontestabil a mijloacelor băneşti (restanţe ale contribuabililor la impozite şi taxe, alte plăţi obligatorii în bugetul public naţional, etc.), în contul bancar/trezorerial al unităţii Trezoreriei de Stat.  DPCT  61    8  Notă de trtansfer  10  Ct  La efectuarea plăţilor parţiale ale dispoziţiilor incaso/dispoziţiilor incaso trezoreriale destinate transferului mijloacelor băneşti în bugetul de stat;La transferarea sumelor încasate în numerar de la persoanele fizice sau plătite prin card de către persoanele fizice sau juridice în venitul bugetului de stat.  DPCT  61    9  Dispoziţie de plată  30  Ct  La efectuarea plăţilor prin debitarea directă  DPC  60    10  Borderoul dispoziţiilor de plată acceptate  42  Dt  La înaintarea spre plată a dispoziţiilor de plată acceptate  CPC  63    11  Dispoziţie de plată  50  Ct  La efectuarea plăţilor pentru tranzacţiile cu HVS  DPC  62        II. Контроль за выполнением  настоящего постановления  осуществляет   Департамент платежной системы.   III. Настоящее постановление  публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova  и вступает в силу  с 1 августа 2003 г.       Зам.Председателя   Административного  Совета   Национального банка Молдовы              Д умитру УРСУ     Кишинэу, 23 июля 2003 г.   № 182.        