    HBNC110/2005 Внутренний номер:  291431  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 110 от  14.04.2005   о внесении дополнений в Регламент о кредитной деятельности банков Республики Молдова  Опубликован : 22.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-64 
    статья № : 228
    Дата вступления в силу : 22.04.2005    На основании ст. 11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент о кредитной деятельности банков Республики Молдова, утвержденный Решением Административного совета Национального банка Молдовы № 153 от 25 декабря 1997 г.  (Monitorul Oficial al Rеpublicii Moldova № 8/24 от 30 января 1998 г.), внести следующие дополнения:   В статью IV. Политика и процедуры кредитования:   1. В пункте 4.2.1 седьмой подабзац второго абзаца и четвертый подабзац третьего абзаца, после слова  "залог", а также четвертый абзац после слова "залога" дополнить словами "или другой вид обеспечения" и далее по тексту.   2. Пункт 4.2.1.2 после слов "приемлемом залоге" дополнить словами "или другом виде обеспечения".   3. В пункте 4.2.2.1 подабзац "Оценки кредито-способности" в конце дополнить новым предложением следующего содержания: "Финансовые отчеты коммерческого общества, необходимые для оценки его кредитоспособности, представляются, по требованию банка, с оттиском печати соответствующего государственного органа".   4. В пункте 4.2.2.3 девятый подабзац подпункта "(iii) Стандарты пересмотра кредитов" в конце дополнить словами "или другого вида обеспечения;".   II. Настоящее постановление вступает в силу  со дня его опубликования в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного Совета   Национального банка Молдовы                                Леонид Талмач     Кишинэу, 14 апреля 2005 г.   № 110.      