    HBNC110/2002 Внутренний номер:  291430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 110 от  16.05.2002   о внесении изменений и дополнений в Регламент № 23/09-01 о лицензировании банков  Опубликован : 23.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 066 
    статья № : 172
    Дата вступления в силу : 23.05.2002    изменено   MO69 30.05.2002   В соответствии со ст. 5, 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 4, 8, 26 и 40 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях оптимизации контроля, порядка регулирования  и надзора  за деятельностью финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. В Регламент о лицензировании банков № 23/09-01 ("Monitorul Oficial al Republicii Moldova", № 59-60 от 12 сентября 1996 г.) внести следующие изменения и дополнения:  1.1. Наименование главы III изложить в следующей редакции: "Требования к величине минимально необходимого капитала".  1.2. Первый абзац пункта A главы III заменить следующими абзацами:  "A. Размер минимально необходимого капитала устанавливается для капитала I уровня в размере 32 млн. леев.  Meтoд расчета капитала I уровня содержится в приложении №4 к данному регламенту."  1.3. Пункты B, C и D III главы изложить в следующей редакции:  "B. Для получения лицензии уровня А банки должны достичь и поддерживать капитал I уровня как минимум в размере минимально необходимого капитала.  C. Для получения лицензии уровня В банки должны достичь и поддерживать капитал I уровня как минимум в двукратном размере минимально необходимого капитала.  D. Для получения лицензии уровня С банки должны достичь и поддерживать капитал I уровня как минимум в трехкратном размере минимально необходимого капитала.".  1.4. Пункты E и F исключить.  1.5. В главе VII пункт D после слов "перечисленные требования Национального банка" дополнить словами:  ", расчет совокупного нормативного капитала, составленный в соответствии с приложением №4, на последнее отчетное число месяца".  1.6. В главе VIII пункт A дополнить следующим подпунктом:  "5. Cвидетельство о регистрации, выданное Государственной регистрационной палатой".  1.7. Главу VIII дополнить пунктом C следующего содержания:  "C. В случае, если в документах, указанных в пункте А, были осуществлены изменения, эти документы представляются Национальному банку в десятидневный срок.".  1.8. В главе XI:  1.8.1. Наименование приложения №4 изложить в следующей редакции:""Расчет совокупного нормативного капитала";  1.8.2. Исключить слова:" Приложение №6. Образец регистрационной карты".  1.9. В приложении №1 к главе III:  1.9.1. Пункт 6 изложить в следующей редакции:  "6. Лицо, выразившее намерение владеть десятью или более процентами акций банка, должно соответствовать требованиям Регламента о владении существенной долей в капитале банка и представляет пакет документов и необходимую информацию согласно данному регламенту" ;  1.9.2. В п.15 лит. и) слова "достаточного совокупного нормативного капитала" заменить словами "достаточности капитала с учетом риска";  1.9.3. П.15, лит. х), после слов "расчета совокупного нормативного капитала" дополнить словами "coгласно приложению №4";  1.9.4. Исключить п.18, пункты 19 и 20 считать соответственно пунктами 18 и 19.  1.10. В приложении №2 к главе III:  1.10.1. Пункт A.1 изложить в следующей редакции:  "Сведения о размере капитала банка, который предполагается внести, подтверждающие, что банк будет иметь и поддерживать капитал I уровня в более чем двукратном размере минимально необходимого капитала для лицензии уровня B и более чем в трехкратном размере минимально необходимого капитала для лицензии уровня C."  1.10.2. Пункт B.2 изложить в следующей редакции:  "Сведения о размере капитала банка, который предполагается внести, подтверждающие, что банк будет иметь и поддерживать капитал I уровня в более чем двукратном размере минимально необходимого капитала для лицензии уровня B и более чем в трехкратном размере минимально необходимого капитала для лицензии уровня C.";  1.11. В приложении №3 первом абзаце III главы цифры \"и 7-20\"  заменить цифрами "7-19".  [Пкт. 1.11 изменен MO69 30.05.2002/ стр. 53]   1.12. Приложение №4 изложить в новой редакции (образец прилагается).  1.13. Приложение №6 исключить.  2. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на департамент регулирования и банковского надзора.  3. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного совета  Национального банка Молдовы Леонид Талмач   Кишинэу, 16 мая 2002 г.  № 110.    Приложение 4  Расчет совокупного нормативного капитала  за месяц ______________________ 200___       № п/п  Наименование показателя  Сумма    1.    Капитал I-го уровня        1.  Простые акции в обращении        2.  Привилегированные некумулятивные акции без определенного срока в обращении        3.  Избыток капитала        4.  Нераспределенная прибыль и резервный капитал        5.  Минус чистые нематериальные активы        6.  Всего Капитал I-го уровня      2.    Капитал II -го уровня        1.  Привилегированные кумулятивные и частично кумулятивные акции без определенного срока в обращении        2.  Избыток капитала        3.  Субординированные долги без определенного срока        4.  Срочные субординированные долги и привилегированные акции        5.  Mинус величина Капитала II-го уровня, которая превышает величину Капитала I-го уровня        6.  Всего Капитал II -го уровня        7.  Mинус долевые участия в капитале других банков        8.  Совокупный нормативный капитал        Руководитель _______________  Главный бухгалтер ___________________ _   Порядок расчета совокупного  нормативного капитала  1. В строке 1.1. отражается сумма всех размещенных простых акций, принадлежащих акционерам, которая представляет разницу между простыми размещенными акциями и простыми казначейскими акциями.  2. В строке 1.2. отражается сумма всех находящихся в обращении некумулятивных привилегированных акций, выпущенных без определенного срока, которая представляет разницу между размещенными некумулятивными привилегированными акциями и казначейскими некумулятивными привилегированными акциями.  3. В строке 1.3. отражается избыток капитала (денежные средства, полученные от реализации акций по сверхноминальной (фиксированной) стоимости, включенные в 1.1 и 1.2.  4. В строке 1.4. отражаются нераспределенная прибыль и полученные или увеличенные резервы в результате распределения прибыли и чистого дохода, полученного в отчетном периоде.  5. В строке 1.5. отражается величина чистых нематериальных активов, которые представляют разницу между нематериальными активами и износом по данным активам.  6. В строке 1.6. отражается весь капитал I уровня, который представляет сумму строк 1.1.-1.4. минус строка 1.5.  7. В строке 2.1. отражается общая сумма привилегированных кумулятивных и частично кумулятивных акций в обращении, принадлежащих акционерам, представляющих разницу между кумулятивными и частично кумулятивными привилегированными акциями и кумулятивными и частично кумулятивными казначейскими привилегированными акциями без определенного срока.  8. В строке 2.2. отражается величина избытка капитала за счет привилегированных кумулятивных и частично кумулятивных акций, в т.ч. привилегированные акции, конвертируемые в простые акции или в другие классы привилегированных акций.  9. В строке 2.3. отражается общая величина субординированных долгов без определенного срока при условии их соответствия следующим требованиям:  а) являются необеспеченными и полностью выплачиваются;  b) не подлежат погашению по требованию владельца;  с) владелец обращается с требованием о возврате  задолженности не ранее 5 лет со дня ее появления, при условии получения предварительного разрешения Национального банка, выданного в соответствии со ст.7(2);  d) могут быть использованы для покрытия убытков без прекращения банком своей деятельности;  е) в случае ликвидации долг погашается после выполнения требований всех кредиторов банка, но до удовлетворения требований акционеров;  f) договор не содержит условий, которые могут аннулировать характеристики субординированных долгов.  10. В строке 2.4. отражаются общая величина срочных субординированных долгов и привилегированные акции,  выкуп которых и/или конвертирование предусмотрены решением об их эмиссии, возмещаемые с ограниченным сроком, при условии их соответствия следующим требованиям:  а) являются необеспечеными и полностью выплаченными;  b) должны быть с минимальным фиксированным сроком платежа не менее 5 лет;  с) не подлежат досрочному возмещению по требованию владельца;  d) при ликвидации долг погашается после выполнения требований всех кредиторов банка, но до удовлетворения требований акционеров;  е) договор не должен содержать условий, которые могут аннулировать характеристики субординированных долгов;  f) в последние 5 лет до срока платежа будет применяться ежегодная амортизация в размере 20% для отражения снижения стоимости данных инструментов;  g) общая сумма субординированного долга и акций,  выкуп которых и/или конвертирование предусмотрены решением об их эмиссии, с ограниченным сроком, включенных в капитал второго уровня, должна быть лимитирована до 50% от суммы капитала первого уровня.  11. В строке 2.5. отражается величина капитала II уровня, которая превышает величину капитала I уровня и получается суммированием строк 2.1.-2.4 минус сумма строки 1.6. В случае, если величина капитала II уровня не превышает величину капитала I уровня, в данной строке указывается ноль.  12.  В строке 2.6. отражается весь капитал II уровня, который представляет сумму строк 2.1.-2.4. минус строка 2.5. В случае, если капитал I уровня отрицательный, в данной строке отражается ноль.  13. В строке 2.7. отражаются долевые участия в капитале других банков, представляющие сумму вложений в капиталы банков, имеющих лицензию Национального банка Молдовы.  14. В строке 2.8. отражается общая сумма совокупного нормативного капитала, представляющая разницу строк 1.6 и 2.6. минус строка 2.7.    