    HANRTI12/2004 Внутренний номер:  291416  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  03.05.2004   об утверждении изменений в Положении о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи   Опубликован : 07.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-76 
    статья № : 169    На основании полномочий, предоставленных Национальному агентству по регламентированию в области электросвязи и информатики (НАРЭИ) Законом об электросвязи № 520-XIII от 07.07.1995 г. и Закона о защите прав потребителей № 105-XV от 13.03.2003 г., в целях обеспечения агентством защиты пользователей,  Административный совет НАРЭИ постановляет:   1. Утвердить изменения, согласно приложению, в Положение о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи, утвержденного Постановлением Административного совета НАРЭИ  № 18 от 16.08.2001 г. и опубликованного в "Monitorul Оficial al Republicii Moldova", № 1-3 от 4.01.2002 г.   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Оficial al Republicii Moldova"        Председатель Совета НАРЭИ              Юрие Тэбырцэ   Члены Совета:                                       Станислав Гордя   Петру Греку      Кишинэу, 3 мая 2004 г.   № 12.        Приложение   Изменения в Положение о предоставлении   услуг фиксированной телефонной связи    1. В раздел 1 "Общие положения" внести поправки в изложения определений терминов: локальные, междугородные и международные  телефонные переговоры и изложить их в следующей редакции:   " локальные телефонные переговоры - соединение между двумя или несколькими пользователями, которые находятся в одном и том же сельском или городском населенном пункте, или же в разных населенных пунктах, которые входят в один и тот же район или муниципий Республики Молдова;   междугородные телефонные переговоры  - соединение между двумя или несколькими пользователями, которые находятся в разных населенных пунктах,  расположенных в разных районах или муниципиях Республики Молдова;   международные телефонные переговоры - соединение между двумя или несколькими пользователями, один/несколько из которых находятся на территории Республики Молдова, а другой/другие находятся на территории другой страны".   2. Пункт 2.1.2 дополнить  новым подпунктом d) в следующей редакции:   "d) сертификат бывшего абонента, в случае его существования".   3. В раздел 7 "Тарифы" внести следующие изменения:   3.1. Пункт 7.6.2 изложить в следующей редакции:   "7.6.2. При предоставлении услуг фиксированной телефонной связи через оператора-телефониста, Оператор обязан осуществить таксацию затребованных пользователем переговоров с момента установления телефонного соединения между вызывающим  и вызываемым, до прерывания телефонной связи одной из сторон. За переговоры длительностью до 3 (трех) минут Оператор вправе установить минимальную плату, которая не может превысить стоимость 3 (трех) минут в соответствии с установленным тарифом для затребованного направления или страны.   При заказе телефонной услуги через оператора-телефониста Оператор обязан проинформировать заказчика о применении минимальной платы и/или размерах этой платы.".    3.2. Пункт 7.6.5 дополнить словами "...международных и междугородных переговоров".    