    HBNC126/2001 Внутренний номер:  291442  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 126 от  31.05.2001   об изменении   решения Административного совета  № 423 от 28.12.2000 г. об утверждении Регламента о порядке предоставления кредитов overnight  Опубликован : 07.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Дата вступления в силу : 07.06.2001    В соответствии со ст. 11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и на основании совместной служебной записки № 250101-426 от 25.05.2001г. департаментов информационных технологий  и обработки данных  и кредитов и рыночных операций Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. В  ст. 3 решения  Административного совета  № 424 от 28.12.2000г. об  утверждении Регламента о порядке предоставления Национальным банком  Молдовы кредитов overnight слова "до 15 апреля 2001г." заменить словами "до 20 сентября 2001г.".  2. Контроль за выполнением  настоящего решения возложить на Департамент информационных технологий  и обработки данных  (г-н Генадий Черней)  и  Департамент  кредитов и рыночных операций (г-жа Нина Савин).  3. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования  в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного совета  Национального банка молдовы           Л еонид Талмач   Кишинэу, 31 мая 2001 г.  № 126.    