    HANTIC22/2001 Внутренний номер:  291411  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  30.10.2001   об утверждении Положения "Услуги телеграфа", изменений в Постановление Административного совета № 20 от 4 сентября 2001 года и бюджета НАРЭИ на 2002 год  Опубликован : 08.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133 
    статья № : 321    На основании полномочий, установленных Законом об электросвязи Административный совет Национального агент-ства по регламентированию в области электросвязи и информатики постановляет:  1. Утвердить Положение "Услуги телеграфа".  2. Внести в Постановление Административного совета НАРЭИ  №20 от 4 сентября 2001 следующие изменения:  а) в пункт 2.1 после слов "не позже месяца" добавить слова "после публикации Положения о взаимоподключении";  b) абзацы второй и третий из пункта 2.3 исключить;  с) в пункте 3 словосочетание "и заключить" заменить словами "о заключении".  3. Установить крайний срок для утверждения Положения о взаимоподключении 30.11.2001, рекомендовав всем заинтересованным операторам, по возможности, ускорить представление предложений к вышеназванному положению.  4. Утвердить бюджет НАРЭИ на 2002 год.  Зам.председателя   Административного совета  Национального агентства  по регламентированию в области  электросвязи и информатики Ион Кошуляну   Кишинэу, 30 октября 2001 г.  № 22.    