    HBNC190/2005 Внутренний номер:  291478  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 190 от  23.06.2005   о внесении изменений и дополнений  в План счетов бухгалтерского учета  в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова  Опубликован : 08.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-94 
    статья № : 326
    Дата вступления в силу : 01.10.2005     На основании ст. 5, 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г., ст. 33 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21.07.95 г. и в целях усовершенствования бухгалтерского учета  в банковской системе Республики Молдова Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. План счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова, утвержденный решением Административного совета  НБМ № 15 от 26 марта 1997 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 33-34 от 22 мая 1997 г.), с последующими изменениями и дополнениями,  изменить и дополнить  следующим образом:   1.  По всему тексту слова  "внебюджетные средства" заменить словами "специальные средства и фонды".   2.  В разделе Термины и основные понятия:   Изменить содержание понятия:   Беспроцентный кредит - кредит, предоставленный банком, по которому прекращено начисление процентов в доходы.   3 .  В Плане счетов:   В классе 2 "Обязательства"   Исключить группу счетов и счета:   2130 "Депозитные сертификаты"   2131 "Депозитные сертификаты юридических лиц"   2132 "Депозитные сертификаты физических лиц"   Включить следующую группу счетов и счета:   2210 "Срочные депозиты других государственных фондов"   2211 "Краткосрочные депозиты Национальной медицинской страховой компании (1 год и менее)"   2212 "Среднесрочные депозиты Национальной медицинской страховой компании (более 1 года и до 5 лет)"   2213 "Долгосрочные депозиты Национальной медицинской страховой компании (более 5 лет)"   2214 "Краткосрочные депозиты Национальной кассы социального страхования (1 год и менее)"   2215 "Среднесрочные депозиты Национальной кассы  социального страхования (более 1 года и до  5 лет)"   2216 "Долгосрочные депозиты Национальной кассы  социального страхования (более 5 лет)"   Исключить из группы 2220 "Беспроцентные депозиты до востребования клиентов" следующие счета:   2221 "Средства государственного бюджета"   2222 "Средства бюджетов административно- территориальных единиц"   Включить в группу 2250 "Процентные депозиты до востребования клиентов"  следующие счета:   2267 "Средства Национальной медицинской страховой компании"   2268 "Средства Национальной кассы  социального страхования"   2269 "Специальные средства Национальной кассы  социального страхования"   Включить следующие группы счетов и счета:   2360 "Срочные депозиты учреждений, финансируемых из средств государственного бюджета"   2361 "Краткосрочные депозиты учреждений, финансируемых  из бюджетных средств государственного бюджета (1 год и менее)"   2362 "Среднесрочные депозиты учреждений, финансируемых из бюджетных средств государственного бюджета (более 1 года и до  5 лет)"   2363 "Долгосрочные депозиты учреждений, финансируемых из  бюджетных средств государственного бюджета (более 5 лет)"   2364 "Краткосрочные депозиты учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (1 год и менее)"   2365 "Среднесрочные депозиты учреждений, финансируемых из  специальных средств государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет)"   2366 "Долгосрочные депозиты учреждений, финансируемых из  специальных средств государственного бюджета (более 5 лет)"   2367 "Краткосрочные депозиты учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (1 год и менее)"   2368 "Среднесрочные депозиты учреждений,  финансируемых из  средств специальных фондов государственного бюджета  (более 1 года и до 5 лет)"   2369 "Долгосрочные депозиты учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (более 5 лет)"   2560 "Срочные депозиты бюджетов административно-территориальных единиц"   2561 "Краткосрочные депозиты бюджетов административно- территориальных единиц (1 год и более)"   2562 "Среднесрочные депозиты бюджетов административно-территориальных единиц (более 1 года и до 5 лет)"   2563 "Долгосрочные депозиты бюджетов административно-территориальных единиц (более 5 лет)"   В группе 2700 "Наращенные проценты к выплате":   Исключить счет 2713 "Наращенные проценты по депозитным сертификатам"   Включить следующие счета:   2717 "Наращенные проценты по срочным депозитам других государственных фондов"   2727 "Наращенные проценты по срочным депозитам учреждений, финансируемых из  средств госу-дарственного бюджета"   2733 "Наращенные проценты по срочным депозитам бюджетов административно-территориальных единиц"   В классе 4 "Доходы" в русском тексте без изменений.   В классе 5 "Расходы"   Исключить следующую группу счетов и счета:   5130 "Процентные расходы по депозитным сертификатам"    5131 "Процентные расходы по депозитным сертификатам юридических лиц"   5132 "Процентные расходы по депозитным сертификатам физических лиц"   Включить следующую группу счетов и счета:   5210 "Процентные расходы по срочным депозитам других государственных фондов"   5211 "Процентные расходы по краткосрочным депозитам Национальной медицинской страховой компании (1 год и менее)"   5212 "Процентные расходы по среднесрочным депозитам Национальной медицинской страховой компании (более 1 года и до 5 лет)"   5213 "Процентные расходы по долгосрочным депозитам Национальной медицинской страховой компании (более 5 лет)"   5214 "Процентные расходы по краткосрочным депозитам Национальной кассы  социального страхования (1 год и менее)"   5215 "Процентные расходы по среднесрочным депозитам Национальной кассы  социального страхования (более 1 года и до 5 лет)"   5216 "Процентные расходы по долгосрочным депозитам Национальной кассы социального страхования (более 5 лет)"   Включить в группу 5250  "Процентные расходы по депозитам до востребования клиентов"  следующие счета:   5267 "Процентные расходы по средствам  Национальной медицинской страховой компании"   5268 "Процентные расходы по средствам Национальной кассы социального страхования"   5269 "Процентные расходы по специальным средствам Национальной кассы социального страхования"   Включить следующие группы счетов и счета:   5360 "Процентные расходы по срочным депозитам учреждений, финансируемых из средств государственного бюджета"   5361 "Процентные расходы по краткосрочным депозитам учреждений, финансируемых из бюджетных средств государственного бюджета (1 год и менее)"   5362 "Процентные расходы по среднесрочным депозитам учреждений, финансируемых из бюджетных средств государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет)"   5363 "Процентные расходы по долгосрочным депозитам учреждений, финансируемых  из бюджетных средств государственного бюджета (более 5 лет)"   5364 "Процентные расходы по краткосрочным депозитам учреждений, финансируемых  из специальных средств государственного бюджета (1 год и менее)"   5365 "Процентные расходы по среднесрочным депозитам учреждений, финансируемых  из специальных средств государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет)"   5366 "Процентные расходы по долгосрочным депозитам учреждений, финансируемых из  специальных средств государственного бюджета (более 5 лет)"   5367 "Процентные расходы по краткосрочным депозитам учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (1 год и менее)"   5368 "Процентные расходы по среднесрочным депозитам учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет)"   5369 "Процентные расходы по долгосрочным депозитам учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (более 5 лет)"   5560 "Процентные расходы по срочным депозитам бюджетов административно-территориальных единиц"   5561 "Процентные расходы по краткосрочным депозитам бюджетов административно-территориальных единиц (1 год и менее)"   5562 "Процентные расходы по среднесрочным депозитам бюджетов административно-территориальных единиц (более 1 года и до 5 лет)"   5563 "Процентные расходы по долгосрочным депозитам бюджетов административно-территориальных единиц (более 5 лет)"   В классе 7 "Счета меморандума"    Из группы 7300 "Документы по расчетным операциям"  исключить счет 7302 "Реестры чеков из лимитированных чековых книжек,  ожидающие оплаты"   4.  В описании счетов:   В описании класса 1 "Активы" :   Исключается из учета счета  1154 предложение  "Закрывается при корреспонденции со счетом 4656 "Доходы/убытки от переоценки ценных бумаг".   В описании класса 2 "Обязательства":   Исключить описание группы счетов и счетов:   2130 "Депозитные сертификаты"   2131 "Процентные депозиты  юридических лиц, за которые были выданы сертификаты"   2132 "Процентные депозиты физических лиц,  за которые были выданы сертификаты"   Включить описание следующей группы счетов и счета:   2210 "Срочные депозиты других государственных фондов"   Группа предназначена для учета депозитов полученных от других государственных фондов (Национальной медицинской страховой компании, Национальной кассы социального страхования), на определенный срок с фиксированной процентной ставкой. Данные счета открываются на основании лицензии, выданной уполномоченными органами, в соответствии с  действующим законодательством.   2211 "Краткосрочные депозиты Национальной медицинской страховой компании (1 год и менее)"   2212 "Среднесрочные депозиты Национальной медицинской страховой компании (более 1 года и до 5 лет)"   2213 "Долгосрочные депозиты Национальной медицинской страховой компании (более 5 лет)"   2214 "Краткосрочные депозиты Национальной кассы социального страхования (1 год и менее)"   2215 "Среднесрочные депозиты  Национальной кассы социального страхования (более 1 года и до  5 лет)"   2216 "Долгосрочные депозиты Национальной кассы социального страхования (более 5 лет)"   Учет:   2211-2213 По кредиту счета  отражается  получение денежных средств от Национальной медицинской страховой компании.   По дебету счета  отражается возврат денежных средств владельцу счета.   2214-2216  По кредиту счета  отражается получение  денежных средств от Национальной кассы социального страхования.   По дебету счета  отражается возврат денежных средств владельцу счета.   Исключить из описания группы 2220 "Беспроцентные депозиты до востребования клиентов" описание следующих счетов:   2221 "Беспроцентные счета до востребования в пользу государственного бюджета". Данные счета открываются  в соответствии с  действующим законодательством.   2222 "Беспроцентные счета до востребования  в пользу бюджетов административно-территориальных единиц (уездных, муниципальных). Данные счета открываются в соответствии с действующим законодательством.   Включить в группу  2250 "Процентные депозиты до востребования клиентов" описание следующих счетов:   2267 "Процентные счета до востребования в пользу Национальной медицинской страховой компании. Данные счета открываются в соответствии с действующим законодательством".   2268 "Процентные счета до востребования в пользу Национальной кассы  социального страхования. Данные счета открываются в соответствии с действующим законодательством".   2269 "Процентные счета до востребования для специальных средств Национальной кассы  социального страхования. Данные счета открываются в соответствии с действующим законодательством".   Учет:   2267  По кредиту счета  отражается  получение денежных средств от Национальной медицинской страховой компании.   По дебету счета отражается использование денежных средств владельцем счета.   2268 По кредиту счета  отражается получение  денежных средств в результате поступления доходов в бюджет  государственного социального страхования  от юридических и физических лиц и перечисление сумм из  государственного бюджета для выплаты пенсий.   По дебету счета отражается использование средств бюджета государственного социального страхования для выплаты пенсий  и других социальных платежей.   2269 По кредиту счета  отражается получение сумм из  государственного бюджета для выплаты денежной помощи, вознаграждений и именных денежных компенсаций.   По дебету счета  отражается использование средств бюджета государственного социального страхования  для выплаты денежной помощи,  вознаграждений и именных денежных компенсаций.   Включить описание следующей группы счетов и счетов:   2360 "Срочные депозиты учреждений, финансируемых из  средств государственного бюджета"   Группа предназначена для учета депозитов учреждений, финансируемых из бюджетных средств, специальных средств и  специальных фондов государственного бюджета на  определенный  срок с фиксированной процентной ставкой. Данные счета открываются на основании разрешения, выданного уполномоченными органами в соответствии с действующим законодательством.   2361 "Краткосрочные депозиты учреждений, финансируемых из бюджетных средств государственного бюджета (1 год и менее)"   2362 "Среднесрочные депозиты учреждений, финансируемых из бюджетных средств государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет)"   2363 "Долгосрочные депозиты  учреждений, финансируемых из бюджетных средств государственного бюджета (более 5 лет)"   2364 "Краткосрочные депозиты учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (1 год и менее)"   2365 "Среднесрочные депозиты учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (более 1 года и до  5 лет)"   2366 "Долгосрочные депозиты  учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (более 5 лет)"   2367 "Краткосрочные депозиты учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (1 год и менее)"   2368 "Среднесрочные депозиты учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (более 1 года и до  5 лет)"   2369 "Долгосрочные депозиты  учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (более 5 лет)"   Учет:   2361-2363  По кредиту счетов отражаются депозиты, полученные от учреждений, финансируемых из  бюджетных средств государственного бюджета.   По дебету счетов  отражается возврат депозитов учреждений, финансируемых из  бюджетных средств государственного бюджета.   2364-2366 По кредиту счетов  отражаются депозиты, полученные от учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета.   По дебету счетов отражается возврат депозитов учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета.   2367-2369 По кредиту счетов отражаются депозиты, полученные от учреждений, финансируемых из  средств специальных фондов государственного бюджета.   По дебету счетов отражается возврат депозитов учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета.   2560 "Срочные депозиты бюджетов административно-территориальных единиц"   Группа предназначена для учета депозитов бюджетов административно-территориальных единиц на определенный срок  с фиксированной процентной ставкой.   Счета открываются на основании разрешения, выданного уполномоченными органами в соответствии с действующим законодательством.   2561 "Краткосрочные депозиты бюджетов администра-тивно-территориальных единиц (1 год и менее)"   2562 "Среднесрочные депозиты бюджетов администра-тивно-территориальных единиц ( более 1 года и до 5 лет)"   2563 "Долгосрочные депозиты бюджетов администра-тивно-территориальных единиц (более 5 лет)"   Учет:   2561-2563  По кредиту счетов отражаются срочные депозиты, полученные от бюджетов административно- территориальных единиц.   По дебету счетов отражается возврат депозитов бюджетов административно-территориальных единиц.   В описании группы 2700 "Наращенные проценты к выплате":    Исключить счет 2713 "Наращенные проценты по депозитным сертификатам"   Включить описание следующих счетов:   2717 "Наращенные проценты по срочным депозитам других государственных фондов"   2727 "Наращенные проценты по срочным депозитам учреждений, финансируемых из средств государственного бюджета"   2733 "Наращенные проценты по срочным депозитам бюджетов административно-территориальных единиц"   В описание класса 5 "Расходы":   Исключить описание группы счетов и счетов:   5130 "Процентные расходы по депозитным сертификатам"    5131 "Процентные расходы по депозитным сертификатам, выданным юридическим лицам"   5132 "Процентные расходы по депозитным сертификатам,  выданным физическим лицам"   Включить описание следующей группы счетов и счетов:   5210 "Процентные расходы по срочным депозитам других государственных фондов"   Группа предназначена для учета процентных расходов по срочным депозитам других государственных фондов (Национальной медицинской страховой компании, Национальной кассы социального страхования).   5211 "Процентные расходы по краткосрочным депозитам Национальной медицинской страховой компании (1 год и менее)"   5212 "Процентные расходы по среднесрочным депозитам Национальной медицинской страховой компании (более 1 года и до 5 лет)"   5213 "Процентные расходы по долгосрочным депозитам Национальной медицинской страховой компании (более 5 лет)"   5214 "Процентные расходы по краткосрочным депозитам Национальной кассы социального страхования (1 год и менее)"   5215 "Процентные расходы по среднесрочным депозитам Национальной кассы социального страхования (более 1 года и до 5 лет)"   5216 "Процентные расходы по долгосрочным депозитам  Национальной кассы социального страхования (более 5 лет)"   Учет:   5211-5213 По дебету счетов отражаются процентные расходы по срочным депозитам, полученным от Национальной медицинской страховой компании.   Одновременно  кредитуется счет наращенных процентов к выплате 2717 до выплаты процентов.   По кредиту счетов отражается отнесение расходов в конце отчетного года на счет  нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).   5214-5216 По дебету счетов отражаются процентные расходы по срочным депозитам, полученным от Национальной кассы социального страхования.   Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате 2717 до выплаты процентов.   По кредиту счетов отражается отнесение расходов в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).   В описание группы 5250 "Процентные расходы  по депозитам до востребования клиентов"  включить описание следующих счетов:   5267 "Процентные расходы по средствам  Национальной медицинской страховой компании"   5268 "Процентные расходы по средствам Национальной кассы социального страхования"   5269 "Процентные расходы по специальным средствам Национальной кассы социального страхования"   Учет :   По учету счета 5266 внести слова: "Одновременно, кредитуется счет наращенных процентов к выплате 2721 до выплаты процентов".   5267  По дебету счета отражаются процентные расходы по средствам Национальной медицинской страховой компании".   Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате 2717 до выплаты процентов.   По кредиту счета отражается отнесение  расходов в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).   5268  По дебету счета отражаются процентные расходы по средствам Национальной кассы социального страхования.   Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате  2717 до выплаты процентов.   По кредиту счета  отражается отнесение расходов в конце отчетного года  на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).   5269  По дебету счета отражаются процентные расходы по специальным средствам Национальной медицинской страховой компании.   Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате 2717 до выплаты процентов.   По кредиту счета  отражается отнесение расходов в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).   Включить описание следующей группы счетов и счетов:   5360 "Процентные расходы по срочным депозитам учреждений, финансируемых из средств государственного бюджета"   Группа предназначена для учета процентных расходов по срочным депозитам учреждений, финансируемых из бюджетных средств, специальных средств и специальных фондов государственного бюджета.   5361 "Процентные расходы по краткосрочным депозитам учреждений, финансируемых из  бюджетных средств государственного бюджета (1 год и менее)"   5362 "Процентные расходы по среднесрочным депозитам учреждений, финансируемых из бюджетных средств государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет)"   5363 "Процентные расходы по долгосрочным депозитам учреждений, финансируемых из бюджетных средств государственного бюджета (более 5 лет)"   5364 "Процентные расходы по краткосрочным депозитам учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (1 год и менее)"   5365 "Процентные расходы по среднесрочным депозитам учреждений, финансируемых из специальных средств государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет)"   5366 "Процентные расходы по долгосрочным депозитам учреждений, финансируемых из  специальных средств государственного бюджета (более 5 лет)"   5367 "Процентные расходы по краткосрочным депозитам учреждений, финансируемых из средств специальных фондов  государственного бюджета (1 год и менее)"   5368 "Процентные расходы по среднесрочным депозитам учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (более 1 года и до 5 лет)"   5369 "Процентные расходы по долгосрочным депозитам учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета (более 5 лет)"   Учет:   5361-5363 По дебету счетов отражаются процентные расходы по срочным депозитам, полученным от учреждений, финансируемых из бюджетных средств государственного бюджета. Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате 2727 до выплаты процентов.   По кредиту счетов отражается отнесение расходов в конце отчетного года на  счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).   5364-5366 По дебету счетов отражаются процентные расходы по срочным депозитам, полученным от учреждений, финансируемых из  специальных средств государственного бюджета.   Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате  2727 до выплаты процентов.   По кредиту счетов отражается отнесение расходов в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).   5367-5369 По дебету счетов отражаются процентные расходы по срочным депозитам, полученным от учреждений, финансируемых из средств специальных фондов государственного бюджета.   Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате 2727 до выплаты процентов.   По кредиту счетов  отражается отнесение расходов в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).   5560 "Процентные расходы по срочным депозитам бюджетов административно-территориальных единиц"    Группа предназначена для учета процентных расходов по срочным депозитам, полученным от бюджетов административно-территориальных единиц.   5561 "Процентные расходы по краткосрочным депозитам бюджетов административно-территориальных единиц (1 год и менее)"   5562 "Процентные расходы по среднесрочным депозитам бюджетов административно-территориальных единиц (более 1 года и до 5 лет)"   5563 "Процентные расходы по долгосрочным депозитам бюджетов административно-территориальных единиц (более 5 лет)"   Учет:   5561-5563 По дебету счетов отражаются процентные расходы по срочным депозитам, полученным от бюджетов административно-территориальных единиц.   Одновременно кредитуется счет наращенных процентов к выплате 2733 до выплаты процентов.   По кредиту счетов отражается отнесение расходов в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).   В описании класса 7 "Счета меморандума":    Исключить из группы 7300 "Документы по расчетным операциям" счет 7302 "Реестры чеков из лимитированных чековых книжек, ожидающие оплаты"   II. Настоящее постановление публикуется в  Monitorul Oficial al Republicii  Moldova и вступает в силу с  1 октября 2005 г.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы                          Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 23 июня 2005 г.   № 190.      