    HBNC231/2003 Внутренний номер:  291498  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 231 от  25.09.2003   о внесении изменений и дополнений в Перечень видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций  Опубликован : 03.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-210 
    статья № : 275
    Дата вступления в силу : 01.11.2003    Во исполнение ст.11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г., с целью актуализации нормативных актов и программных продуктов Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Перечень видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций, утвержденный Решением Административного совета №168 от 08.06.00 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 78-80/258 от 08.07.00 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1.1 После существующего порядкового номера 9 ввести порядковые номера 10 и 11 в следующей редакции:         10  Dispoziţie de plată programată  35  При осуществлении запланированных платежей за полученный товар, выполненные работы, оказанные услуги, а также других запланированных платежей в соответствии с контрактом-поручением.  Регламент о запланированных платежах (РАС №.191 от 30.07.03).    11  Dispoziţie de plată programată  36  При осуществлении запланированных платежей по оплате налогов, сборов и других расчетов с бюджетом, а также перечислений из бюджета в соответствии с Бюджетной классификацией и контрактом-поручением.  Регламент о запланированных платежах (РАС №.191 от 30.07.03).           1.2  В графе (1) существующую нумерацию от 10 до 34 считать соответственно 12 - 34.   2. Коммерческим банкам обеспечить осуществление изменений программных продуктов по обработке платежных документов.   3. Департаментам и управлениям Национального банка Молдовы привести нормативные акты и программные продукты в соответствие с настоящим постановлением.   4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент бухгалтерии.   5. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 1 ноября 2003 года.       Председатель   административного совета   национального банка молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 25 сентября 2003 г.   № 231.      