    HBNC144/2001 Внутренний номер:  291457  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 144 от  14.06.2001   об изменении инструкции о годовых отчетах по некоторым операциям банков в валюте  Опубликован : 22.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    Дата вступления в силу : 22.06.2001    Во исполнение положений ст.11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№548-XIII от 21 июля 1995 г.) Административный совет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л:  I. Инструкцию о годовых отчетах по некоторым операциям банков в валюте (утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы № 269 от 14.10.99) изменить следующим образом:  1. Раздел  II "Особенности отражения информации в отчетах", пункт 2.2.,   подпункт 2.2.4. изложить в следующей редакции:  "2.2.4.  № строки  1.0.0.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по счетам в иностранной валюте физических лиц-резидентов . Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 1.1.0.0 и 1.2.0.0.  1.1.0.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация  по счетам типа "А" в иностранной валюте физических лиц-резидентов . Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 1.1.1.0., 1.1.2.0. и 1.1.3.0.  1.1.1.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по текущим счетам  типа "А" в иностранной валюте физических лицрезидентов . Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 1.1.1.1. и 1.1.1.2.  1.1.1.1 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация  по  текущим счетам  типа "А" в свободно конвертируемой валюте физических лиц-резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте 2225 и 2252.  1.1.1.2 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по текущим счетам  типа "А" в неконвертируемой валюте физических лиц-резидентов . Указывается соответствующая информация по счетам в неконвертируемой валюте 2225 и 2252.  1.1.2.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация  по срочным депозитам типа "А" в иностранной валюте физических  лиц-резидентов. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 1.1.2.1. и 1.1.2.2.  1.1.2.1 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по срочным депозитам типа "А" в свободно конвертируемой валюте физических лиц-резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте 2132, 2311 (только по срочным сберегательным депозитам), 2374, 2375 и 2376.  1.1.2.2 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по срочным депозитам типа "А" в неконвертируемой валюте физических лиц-резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в неконвертируемой валюте 2132, 2311 (только по срочным сберегательным депозитам), 2374, 2375 и 2376.  1.1.3.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация  по прочим депозитам типа "А" в иностранной валюте физических лицрезидентов. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 1.1.3.1. и 1.1.3.2.  1.1.3.1 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по прочим депозитам типа "А" в свободно конвертируемой валюте физических лиц-резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте 2231 (по счетам физических лиц), 2233, 2255, 2257, 2259, 2262 и 2311  (только  по сберегательным депозитам до востребования).  1.1.3.2 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по прочим депозитам типа "А" в неконвертируемой валюте физических лиц - резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в  неконвертируемой валюте 2231 (по счетам физических лиц), 2233, 2255, 2257, 2259, 2262 и 2311 (только по сберегательным депозитам до востребования).  1.2.0.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по счетам типа "В" в иностранной валюте физических лиц-резидентов . Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 1.2.1.0., 1.2.2.0. и 1.2.3.0.  1.2.1.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация   по текущим счетам типа "В" в иностранной валюте физических лиц - резидентов . Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 1.2.1.1. и 1.2.1.2.  1.2.1.1 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация  по текущим счетам  типа "В" в свободно конвертируемой валюте физических лиц-резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте 2225 и 2252.  1.2.1.2 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по текущим счетам  типа "В" в неконвертируемой валюте физических лиц-резидентов . Указывается соответствующая информация по счетам в неконвертируемой валюте 2225 и 2252.  1.2.2.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по срочным депозитам типа "В" в иностранной валюте физических лиц-резидентов. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 1.2.2.1 и 1.2.2.2.  1.2.2.1 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация  по срочным депози там типа "В" в свободно конвертируемой валюте физических лиц-резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте 2132, 2311 (только по срочным сберегательным депозитам), 2374, 2375 и 2376.  1.2.2.2 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по срочным депозитам типа "В" в неконвертируемой валюте физических лиц-резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в неконвертируемой валюте 2132, 2311 (только по срочным сберегательным депозитам), 2374, 2375 и 2376.  1.2.3.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по прочим депозитам типа "В" в иностранной валюте физических лицрезидентов. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 1.2.3.1. и 1.2.3.2.  1.2.3.1 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по прочим депозитам типа "В" в свободно конвертируемой валюте физических лиц-резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте 2231 (по счетам физических лиц),  233, 2255, 2257, 2259, 2262 и 2311 (только по сберегательным депозитам до востребования).  1.2.3.2 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по прочим депозитам типа "В" в неконвертируемой валюте физических лиц-резидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в неконвертируемой валюте 2231 (по счетам физических лиц), 2233, 2255, 2257, 2259, 2262 и 2311 (только по сберегательным депозитам до востребования).  2.0.0.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по счетам в иностранной валюте физических лиц-нерезидентов . Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 2.1.1.0., 2.2.1.0. и 2.3.1.0.  2.1.1.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по текущим счетам в иностранной валюте  физических лиц-нерезидентов . Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 2.1.1.1. и 2.1.1.2.  2.1.1.1 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация  по  текущим счетам в свободно конвертируемой валюте  физических лиц-нерезидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте 2225 и 2252.  2.1.1.2 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по текущим счетам  в неконвертируемой валюте физических лицнерезидентов.  Указывается соответствующая информация по счетам в  неконвертируемой валюте 2225 и 2252.  2.2.1.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по срочным депозитам в иностранной валюте физических лиц-нерезидентов. Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 2.2.1.1. и 2.2.1.2.  2.2.1.1 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по срочным депозитам в свободно конвертируемой валюте физических лиц- нерезидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конвертируемой валюте 2132, 2311 (только по срочным сберегательным депозитам), 2374, 2375 и 2376.  2.2.1.2 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по срочным депозитам в неконвертируемой валюте физических лиц - нерезидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в  неконвертируемой валюте 2132, 2311 (только по срочным сберегательным депозитам), 2374, 2375 и 2376.  2.3.1.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по прочим депозитам в иностранной валюте физических лиц-нерезидентов. Данные этой строки по каждой графе  должны равняться сумме данных из строк 2.3.1.1. и 2.3.1.2.  2.3.1.1 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по прочим депозитам в свободно конвертируемой валюте физических лиц-нерезидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в свободно конверти руемой валюте 2231 (по счетам физических лиц), 2233, 2255, 2257, 2259, 2262 и 2311 (только по сберегательным депозитам до востребования).  2.3.1.2 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по прочим депозитам в неконвертируемой валюте физических лиц нерезидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в  неконвертируемой валюте 2231 (по счетам физических лиц), 2233, 2255, 2257, 2259, 2262 и 2311 (только по сберегательным депозитам до востребования).  3.0.0.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3.,  отражается информация по счетам в молдавских леях физических лиц-нерезидентов . Данные этой строки по каждой графе должны равняться сумме данных из строк 3.1.1.0., 3.2.2.0. и 3.3.3.0.  3.1.1.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по текущим счетам в молдавских леях физических лиц-нерезидентов . Указывается соответствующая информация по счетам в молдавских леях 2225 и 2252.  3.2.2.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по срочным депозитам в молдавских леях физических лиц-нерезидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в  молдавских леях 2132, 2311 (только по срочным сберегательным депозитам), 2374, 2375 и 2376.  3.3.3.0 В этой строке в порядке, указанном в п.2.2.3., отражается информация по прочим депозитам в  молдавских леях физических лиц - нерезидентов. Указывается соответствующая информация по счетам в молдавских леях 2231 (по счетам физических лиц), 2233, 2255, 2257, 2259, 2262 и 2311 (только по сберегательным депозитам до востребования)."  2. Утвердить новый формуляр 04056/1 к Инструкции о годовых отчетах по некоторым операциям банков в валюте (прилагается).  3. Отменить формуляр  04056 к Инструкции о годовых отчетах по некоторым операциям банков в валюте, утвержд енный Решением Административного совета Национального банка Молдовы № 269 от 14.10.99.  II. Департаменту валютных операций и внешних связей (г-н С. Хадыркэ), управлению статистики (г-н А. Мэржиняну) и управлению информационных технологий и обработки данных (г-н Г. Черней) предпринять необходимые меры в целях обеспечения выполнения настоящего решения.  III. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на Департамент  валютных операций и внешних связей (г-н С. Хадыркэ).  IV. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного совета  Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 14 июня 2001 г.  № 144.    