    HBNC13/2001 Внутренний номер:  291447  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13 от  18.01.2001   о внесении изменений и дополнений в Правила осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова  Опубликован : 25.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Дата вступления в силу : 25.01.2001    Во исполнение ст. 11 и 26  Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 25 июля 1995 года и в целях оптимизации контроля кассовых операций  Административный совет НБМ решил:  I. Внести следующие изменения и дополнения в Правила осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова:  1. в п.107 во втором абзаце исключить слово "головного";  2. после первого абзаца добавить новый абзац следующего содержания:  " - раз в полугодие, внезапно, контролирующими органами головных банков, специализированными по кассовым проблемам".  II. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на управление хранилищ и кассовых операций  (г-н Анатол Тонконог).  III. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Оficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного Совета  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ Леонид Талмач   Кишинэу, 18 января 2001 г.  № 13.    