    HBNC187/2004 Внутренний номер:  291475  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 187 от  29.07.2004   о внесении изменений и дополнений в Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова  Опубликован : 13.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-146 
    статья № : 286
    Дата вступления в силу : 18.08.2004     Во исполнение положений ст.11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№548-XIII от 21.07.1995 г.) и других нормативных актов Республики Молдова Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13.01.1994 г., протокол №2 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., №56-58, ст.75), с последующими изменениями и дополнениями, изменить и дополнить следующим образом:   1. В пункте 1.9:   a) подпункт 1.9.4 изложить в следующей редакции:   "1.9.4. Находящиеся за рубежом представительства  резидентов, указанных в пункте 1.9.3, под которыми понимаются любые обособленные подразделения упомянутых резидентов, представляющие и защищающие их интересы";   b) подпункт 1.9.5 изложить в следующей редакции:   "1.9.5. Находящиеся и зарегистрированные в Республике Молдова филиалы нерезидентов, указанных в пункте 1.10.2, под которыми понимаются любые обособленные подразделения упомянутых нерезидентов, выполняющие некоторые их функции".   2. В пункте 1.10:   a) подпункт 1.10.5 изложить в следующей редакции:   "1.10.5. Находящиеся и зарегистрированные в Республике Молдова представительства нерезидентов, указанных в пункте 1.10.2, под которыми понимаются любые обособленные подразделения упомянутых нерезидентов, представляющие и защищающие их интересы";   b) подпункт 1.10.6 изложить в следующей редакции:   "1.10.6. Находящиеся за рубежом филиалы резидентов, указанных в пункте 1.9.3, под которыми понимаются любые обособленные подразделения упомянутых резидентов, выполняющие некоторые их функции".   3. В подпункте b) пункта 3.1 слова "в случае" заменить текстом "в случаях, предусмотренных Инструкцией об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций (утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №186 от 29 июля 2004 г., а также в случаях" и далее по тексту.   4. Пункты 9.1.1 - 9.1.3 изложить в следующей редакции:   "9.1.1 ПРЯМЫЕ ИНВЕСТИЦИИ, т. е. осуществление перечислений денежных средств в целях получения доходов и /или контроля над предприятием, для:   а) создания за рубежом предприятия, в том числе филиала со статусом юридического лица, посредством внесения доли, составляющей 100% его уставного капитала; увеличения его уставного капитала путем вложения денежных средств; приобретения долей, составляющих 100% уставного капитала предприятия, действующего за рубежом;   b) внесения /приобретения долей, составляющих 10% или более в уставном капитале предприятия, создаваемого /действующего за рубежом;   с) создания и /или содержания за рубежом филиала без статуса юридического лица.   9.1.2. ПОРТФЕЛЬНЫЕ ИНВЕСТИЦИИ, т.е. осуществление перечислений денежных средств (иных, чем указанные в пункте 9.1.1 настоящего Регламента) в целях получения доходов, для:   а) внесения /приобретения долей, составляющих менее 10% уставного капитала предприятия, создаваемого /действующего за рубежом;   b) приобретения финансовых инструментов, являющихся объектом сделок на рынке капитала и на денежном рынке (например, облигации, государственные ценные бумаги, депозитные сертификаты, производные финансовые инструменты и т.д.).   9.1.3. ИНВЕСТИЦИИ В НЕДВИЖИМОСТЬ - осуществление перечислений денежных средств (иных, чем указанные в пунктах 9.1.1 и 9.1.2 настоящего Регламента) в целях получения права собственности на здания, сооружения и другую недвижимость, расположенные за рубежом, в том числе права собственности на землю и недра, а также других прав на недвижимость".   5. В Приложении №2 к Регламенту подпункт b) пункта 2 изложить в следующей редакции:   "b) в случаях, предусмотренных Инструкцией об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций, утвержденной постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №186 от 29 июля 2004 г;".   II. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент валютных операций и внешних связей.   III. Настоящее постановление вступает в силу в 5-дневный срок со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ         Леонид Талмач     Кишинэу, 29 июля 2004 г.   № 187.       