    HBNC142/2004 Внутренний номер:  291456  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 142 от  17.06.2004   о внесении изменений и дополнений в Регламент по открытой валютной позиции банка  Опубликован : 25.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-103 
    статья № : 226
    Дата вступления в силу : 25.06.2004    Во исполнение ст. 11, 44, 46, 51 и 52 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 25, 28 и 40 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях снижения валютных рисков в коммерческих банках и контроля за ними Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Регламент по открытой валютной позиции банка, утвержденный постановлением Административного совета НБМ № 126 от 28.11.1997 г. ("Monitorul Oficial al Republicii Moldova" №  112-114/198 от 14.10.1999 г.) внести следующие изменения и дополнения.   1.1. Отчет об открытой валютной позиции банка, приложения №1 и №2 к регламенту дополнить новой строкой "1.1.1.11. Обязательные резервы, размещенные в НБМ" (прилагается).   1.2. Пункт 6.1 приложения №3 дополнить новой строкой следующего содержания:   "1.1.1.11 Обязательные резервы, размещенные в НБМ. Данная строка включает остатки в иностранной валюте, числящиеся на соответствующих счетах из следующих групп Плана счетов":   1090 "Срочные размещения в банках" (включаются обязательные резервы в иностранной валюте, размещенные в НБМ).".   1.3. Утвердить формуляр Отчета об открытой валютной позиции банка   (код 04027/3) (приложение №1) и формуляр Отчета об открытой валютной позиции банка (код 04020/4) (приложение №2).   1.4. Аннулировать формуляр Отчета об открытой валютной позиции банка (код 04027/2) и формуляр Отчета об открытой валютной позиции банка (код 04020/3) (соответственно, приложения №1 и №2 к Регламенту по открытой валютной позиции банка).   2. Первая отчетность с учетом изменений и дополнений настоящего постановления представляется по состоянию на 22 июля 2004 г.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент регулирования и банковского надзора, департамент валютных операций и внешних связей, департамент информационных технологий и обработки данных и отдел статистики.   4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".        Председатель   Административного   совета Национального   банка Молдовы                               Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 17 июня 2004 г.   № 142.       Приложение № 1   к Регламенту по открытой валютной   позиции банка  ANEXA 1     Приложение № 2   к Регламенту по открытой валютной   позиции банка  ANEXA 2   