    HBNA169/2001 Внутренний номер:  291466  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 169 от  05.07.2001   об изменении Инструкции об особенностях эмиссий акций банков и порядке выдачи разрешения на их осуществление Национальным банком Молдовы  Опубликован : 24.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-105 
    статья № : 261     Утратило силу согласно ПНБ95 от 30.04.2010, МО98-99/15.06.2010 ст.367 На основании статьи 11 Закона   № 548-XIII от 21 июля 1995 года о Национальном банке Молдовы Административный совет Национального банка Молдовы  РЕШИЛ:   1. Инструкцию об особенностях эмиссий акций банков и порядке выдачи разрешения на их осуществление Национальным банком Молдовы, утвержденную Решением Административного совета №181 от 22 июня 2000 года с последующими изменениями  (Мониторул офичиал Республики Молдова №81-83 от 13 июля 2000 года), изменить следующим  образом:   1. В названии после слова "акций" внести слова "и облигаций".   2. В тексте пунктов 1.1 и 1.3 после слова "акций" внести слово "/облигаций".   3. Пункт 1.2 изменить и изложить в следующей редакции: "Банки осуществляют эмиссии акций/облигаций в порядке, установленном соответствующей инструкцией Национальной комиссии по ценным бумагам с учетом особенностей, изложенных в настоящей инструкции".   4. В пункте 3.2 абзац второй слова "на основании решения Административного совета Национального банка Молдовы о разрешении публичного предложения акций, а также" заменить текстом "после получения разрешения  Национального банка Молдовы и регистрации в НКЦБ  проспекта публичного предложения" - далее по тексту.   5. В пункте 10.1 подпункт "i" дополнить следующим текстом: "содержащий в обязательном порядке расчет установления пропорций конвертирования акций банков, вовлеченных в слияние (присоединение) согласно статье 93(5) Закона об акционерных обществах".   6. После главы 10 внести новую главу 11 следующего содержания:   "11. Эмиссия облигаций.   11.1. В целях привлечения денежных средств в соответствии с действующим законодательством и в порядке, предусмотренном уставом, банк может выпускать именные облигации, обеспеченные залогом его собственного имущества или поручительством либо гарантией третьих лиц.   11.2. Банк вправе размещать облигации различных классов, в том числе с процентом и/или дисконтом, а также конвертируемые в акции.   11.3. Утверждение классов и количества облигаций, разрешенных к размещению, является исключительной компетенцией общего собрания акционеров. Устав банка должен содержать сведения о порядке эмиссии облигаций,  разрешенных к размещению.   11.4. Решение о размещении облигаций, конвертируемых в акции, утверждается общим собранием акционеров.   11.5. При эмиссии облигаций применяются следующие пункты данной инструкции, свойственные как для акций, так и для облигаций: 1.1-1.3, 3.1, за исключением подпункта m), 3.2, 3.3, 3.6, 4.2, 4.3, 5.1-5.9, 6.1-6.3, 7.1, за исключением подпункта е), 7.2-7.7,  8.1, за исключением подпункта l), o),  8.2, 8.3, за исключением подпунктов m), n), p), 8.4.   11.6. Проспект публичного предложения облигаций должен содержать информацию из приложения №2 с соответствующими изменениями в случае эмиссии облигаций.   11.7. Отчет о результатах эмиссии облигаций должен содержать всю информацию глав 1, 2 и 5 из приложения №3 c соответствующими изменениями для эмиссии облигаций".   7. Приложение №2 к Инструкции дополнить следующим:   а) в названии, титульном листе, главах I, II, V и VI после слова "акций" внести слово "/облигаций";   b) после главы IV  внести новую главу IV 1 следующего содержания:   "IV 1 Информация об облигациях, предложенных к размещению.   48 1 . Информация о предстоящей эмиссии облигаций:   - классы и количество облигаций, разрешенных к размещению общим собранием акционеров;   - описание прав, предоставляемых облигацией каждого класса, разрешенной к размещению (привилегии и ограничения) - в соответствии с решением об эмиссии облигаций:   -    порядковый номер эмиссии;   - дата принятия решения об эмиссии;   - общий объем эмиссии;   - количество облигаций данного класса, предложенных к размещению;   - номинальная стоимость одной облигации;   - форма эмиссии (материализованная или нематериализованная);   - сроки начала и окончания размещения облигаций;   - минимальная доля облигаций, подлежащих   размещению;   - дата начала обращения и дата погашения облигаций данного класса;   - порядок регистрации владельцев облигаций в регистре облигационеров;   - порядок конвертации облигаций в акции общества, если выпускаются конвертируемые облигации;   - другие условия распространения облигаций данного  выпуска.   48 2 . Информация о ценах, порядке и сроках оплаты облигаций:   - предложенная цена одной облигации;   - банковский счет, на который перечисляются денежные средства в оплату  облигаций;   - место (места), где инвесторы могут ознакомиться с проспектом публичного предложения и другими документами эмитента, a также могут купить (подписаться на) облигации;   -  момент приобретения прав собственности по купленным облигациям;   - другая информация о ценах и порядке оплаты облигаций.   48 3 . Информация о размере, порядке и сроках получения прибыли по облигациям:   - размер доходов по облигациям в процентах от номинальной стоимости - в случае выпуска облигаций с фиксированным процентом или минимальный объем доходов по облигациям - в случае выпуска облигаций с плавающим доходом;   - метод определения объема дохода по  облигации;   - порядок выплаты доходов, включая дату составления списка лиц, которые имеют право на получение  доходов, форма и сроки выплаты доходов;   - место (места), где владельцы облигаций могут получить доходы;   - периодичность выплаты доходов;   - метод и форма расчетов при получении доходов;   - комиссионные вознаграждения, связанные с выплатой доходов по перечислению;   - информация о порядке налогообложения доходов.   48 4 . Данные о порядке выполнения обязательств по отношению к облигационерам:   - порядок погашения облигаций: время, место (места), где облигационер может погасить облигации, форма оплаты;   - порядок досрочного погашения (выкупа банком) облигаций, описание метода определения  цены выкупа, порядок извещения облигационеров о возможности погашения банком, если решение о выпуске облигаций предусматривает досрочное погашение;   - условия, согласно которым эмитент вправе отказаться от дальнейшего распространения облигаций и порядок возвращения денежных средств инвесторам;   - содержание договора о залоге (поручительства, гарантии);   - порядок и последовательность исполнения обязательств банком и удовлетворение претензий облигационеров (при выпуске облигаций различных классов).   48 5 . Информация об андерайтерах и гарантиях при выпуске облигаций, включая:   - полное наименование андерайтера или всех андерайтеров - членов эмиссионного синдиката;   - полное наименование гаранта (гарантов) данного выпуска;   - местонахождение андерайтерa (андерайтеров);   - номер и дата выдачи лицензии андерайтеру;   - функции, выполняемые  андерайтером (каждым  членом эмиссионного синдиката) при выпуске облигаций данной эмиссии;   - размер комиссиона и/или прочие вознаграждения  андерайтерам;   - другие существенные оговорки, которые содержатся в договоре об андерайтинге".   8. В  приложение №3 вносятся следующие изменения:   а) в наименовании и в тексте глав 1 и 2 после слова ""акций" добавляется слово "/облигаций" в соответствующем падеже;   b) в главе 2 после цифры 2.5 вносится текст: "(заполняется только в случае выпуска акций)";   c) после пункта 2.5 вводится новый пункт 2.5 1 в следующей редакции: "Общий объем выпуска облигаций (леев)".   2. Департамент кредитов и рыночных операций ( г-жа Н.Савин) представит Государственной комиссии по рынку ценных бумаг  настоящие изменения для согласования.   3. Контроль за исполнением данного решения осуществляет Департамент кредитов и рыночных операций (г-жа Н.Савин).   4. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Мониторул офичиал Республики Молдова.       Председатель   Административного совета    Национального Банка Молдовы Леонид Талмач     Кишинэу, 5 июля 2001 г.    № 169.        