    HBNC217/2003 Внутренний номер:  291489  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 217 от  04.09.2003   о внесении изменений и дополнений в Правила осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова  Опубликован : 12.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 196-199 
    статья № : 260    Во исполнение требований ст. 11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. и в целях спецификации процедуры реализации юбилейных и памятных монет Национальным банком Молдовы, а также своевременного и оперативного обеспечения коммерческих банков и их филиалов наличностью для нормального осуществления кассовых операций Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Правила осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова, утвержденные решением Административного совета Национального банка Молдовы № 47 от 25 февраля 2000 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 21-23 от 29 февраля 2000 г.), внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт 103 в конце дополнить новым абзацем следующего содержания: "Получение юбилейных и памятных монет в НБМ осуществляется на основании денежного чека по номинальной стоимости монет с предварительной оплатой банками разницы между ценой реализации и их номинальной стоимостью по платежному поручению".   2. Первый абзац пункта 105 после слова "банки" дополнить словом "(филиалы)" и далее по тексту.   После первого абзаца дополнить новым абзацем следующего содержания: "На основании договора, заключенного между головными банками, банковские филиалы распределяют излишек наличности между филиалами того же банка, а при отсутствии необходимости их подкрепления наличностью филиалам других банков,  размещенных в той же местности или в ближайшей местности".   3. Пункт 106 в конце дополнить двумя абзацами следующего содержания:   "Банк-получатель в той же сессии расчетов операционного дня, в которой получил наличность, составляет платежное поручение на сумму полученной наличности, а на ее основании электронное сводное платежное поручение, и передает файлы с банковской информацией в Национальный банк Молдовы в соответствии с требованиями Регламента о межбанковских платежах в Республике Молдова.   Банк-отправитель, при получении через межбанковскую систему передачи данных от процессингового центра Национального банка Молдовы итоговой информации очередной сессии расчетов электронных межбанковских платежей, осуществляет в той же сессии расчетов операционного дня без неоправданных задержек соответствующие бухгалтерские записи и оперативно информирует филиал, выдавший наличность".   II. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на управление хранилища и кассовых операций.   III. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 4 сентября 2003 г.   № 217.      