    HBNC120/2001 Внутренний номер:  291437  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 120 от  24.05.2001   о внесении изменений и дополнений в Правила № 1/09 о сделках с аффилированными лицами коммерческих банков, включая предоставление кредитов  Опубликован : 31.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 057 
    Дата вступления в силу : 31.05.2001    Во исполнение ст.11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст.28, 31 и 53 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях оптимизации контроля, порядка регулирования и надзора за деятельностью финансовых учреждений Административный cовет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л:  I. В Правила № 1/09 о сделках с аффилированными лицами коммерческих банков, включая предоставление кредитов (Monitorul Oficial al RM №67 от 30.11.1995) внести следующие изменения и дополнения:  1.1. Абзац пункта А. IV главы излагается в следующей редакции:  "Любая сделка с аффилированным лицом должна быть заранее одобрена большинством совета банка. Совет банка может делегировать исполнительному органу свои полномочия по одобрению сделок с аффилированными лицами, указанными в I главе, пп. А1 и А2, по которым общая сумма задолженности по кредитам, предоставленным по каждому аффилированному лицу банка и/или группам лиц, действующих совместно с аффилированным лицом банка, не должна превышать сумму в 250 тыс. леев. Аффилированное лицо должно воздержаться от непосредственного или косвенного участия в голосовании. В случае делегирования исполнительному органу указанных полномочий подразделение внутреннего аудита периодически (по меньшей мере ежеквартально) будет докладывать совету банка относительно объема и корректности предоставления этих кредитов.  Решения совета банка, коллегиального или состоящего из одного лица исполнительного органа о заключении сделок с аффилированными лицами должны содержать информацию о сроках и условиях сделки, а также подтверждение о том, что сделка совершается исключительно в интересах банка и на те же сроки и на тех же условиях, что и для сделок с неаффилированными лицами".  2. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент регулирования и банковского надзора (г-н Р.Мустяца).  3. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного  Совета Национального  банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 24 мая 2001г.  № 120.    