    HBNA133/2003 Внутренний номер:  291449  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 133 от  19.06.2003   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке составления и представления банками финансовых отчетов  Опубликован : 27.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-131 
    статья № : 173
    Дата вступления в силу : 25.07.2003      Утратило силу согласно ПНБ279 от 01.12.11, MO216-221/09.12.11 ст.2008; в силу с 01.01.12 Во исполнение ст. 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 37 и 40 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях оптимизации контроля, порядка регулирования и надзора за деятельностью финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Инструкцию о порядке составления и представления банками финансовых отчетов (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 64-65 от 02.10.97 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1.1. Отчет 3 Кредиты и финансовый лизинг (код 03035)    1.1.1. Четвертый и пятый абзацы изложить в следующей редакции:   "В графе (2) "Всего" отражается общая сумма кредитов и финансового лизинга. Данная сумма получается путем суммирования сумм по строкам каждой категории кредита графы (1) настоящего отчета и сумм по строкам соответствующей категории графы (2) Отчета "Просроченные и беспроцентные активы".   1.2. Отчет 11 Оценка достаточности капитала с учетом риска (код 03043/1)   1.2.1. Первый абзац строки 1.3. после слов "находящихся в банке, который выдал кредит" дополнить словами "а также часть кредитов безотзывно обеспеченных денежными средствами, полученными банками в виде кредитов;" и далее по тексту.   1.2.2. Во втором абзаце строки 1.3. слова "1840, 1860, минус счета 2840, 2860" заменить словами "(1840, 1860, минус счета 2840 и 2860 (когда свернутое сальдо по данным счетам является дебетовым)".   1.2.3. В первом абзаце строки 2.2. исключить слова "выданные и одновременно". Во втором абзаце слова "1351-1357" заменить словами "1230-1490".   1.2.4. Первое предложение первого абзаца строки 3.2 дополнить словами "а также кредиты, гарантированные или обеспеченные ценными бумагами, выпущенными примэриями или другими публичными органами".   1.3. Отчет 13 Анализ процентного дохода (код 03045)   1.3.1. Из текста отчета исключить строки 3. - 3.99.   1.3.2. Строку 9.99. изложить в следующей редакции:   " 9.99.  Всего .  Сумма данной строки равняется сумме строк 1.99 и 2.99".   1.4. Отчет 15 Различная информация (код 03047/4)   1.4.1. Из образца отчета исключить строку 1.0. Строки 2.0. - 23.0 образца отчета считать соответственно строками 1.0. - 22.0. Строки 10.0. - 23.0 текста отчета считать соответственно строками 9.0. - 22.0. Изменение нумерации строк отражается и на ссылки, имеющиеся в данном отчете.   1.4.2. По тексту строк 11.1. и 11.2 отчета слова "включая средства овернайт" заменить словами "включая денежные средства, приносящие доход в течение отчетного месяца (к примеру, осуществление с данными средствами операций овернайт и др.), а также средства, размещенные овернайт.".   1.4.3. По тексту строк 18.0 - 18.4, 19.0.-19.4., 20.0.-20.4., 21.0.-21.4. отчета и по строкам 18.0., 19.0., 20.0. и 21.0. образца отчета исключить слова "и экономически нецелесообразные".   1.4.4. По тексту строк 18.0 - 18.4, 19.0.-19.4. отчета и по строкам 18.0. и 19.0. образца отчета слова "Генеральной Прокуратуре" заменить словами "в Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией".   1.4.5. Строку 22.0 в конце дополнить следующим предложением: "Данная строка заполняется только на бумажном носителе".   2. Утвердить формуляры отчетов "Кредиты и финансовый лизинг" (код 03035/1) (приложение №1), "Анализ процентного дохода" (код 03045/1) (приложение №2) и "Различная информация" (код 03047/5) (приложение №3) и отменить формуляры отчетов "Кредиты и финансовый лизинг" (код 03035), "Анализ процентного дохода" (код 03045) и "Различная информация" (код 03047/4).   3. Департаменту регулирования и банковского надзора, департаменту информационных технологий и обработки данных и отделу  статистики обеспечить выполнение настоящего постановления.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент регулирования и банковского надзора.   5. Настоящее постановление публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" и вступает в силу с 25.07.2003 г.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы           Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 19 июня 2003 г.   № 133.       Приложение №1 Код формуляра 03035/1   КОММЕРЧЕСКАЯ ТАЙНА             Код макета  Периодичность  Тип формуляра  № корректир    Код банка                 ____ наименование банка                    Представляется ежеквартально, не позднее 15 числа месяца следующего за отчетным периодом     ОТЧЕТ   КРЕДИТЫ И ФИНАНСОВЫЙ ЛИЗИНГ   на _________квартал 200___   (001-леи)        №   раздела    №п/п    Наименование   показателей    Процентные    Всего                  1    2      1    0    Сельскохозяйственные   кредиты / кредиты пищевой промышленности    Х              1    Обеспеченные   первоначально недвижимостью                  2    Обеспеченные   первоначально иным залогом не являющимся недвижимостью                  3    Необеспеченные                  4    Гарантированные   Правительством              2    0    Кредиты   на недвижимость / строительство и развитие.    X              1    Обеспеченные   первоначально недвижимостью                  2    Обеспеченные   первоначально иным залогом не являющимся недвижимостью                  3    Необеспеченные                  4    Гарантированные   Правительством              3    0    Потребительские   кредиты    Х              1    Обеспеченные   первоначально недвижимостью                  2    Обеспеченные   первоначально иным залогом не являющимся недвижимостью                  3    Необеспеченные                  4    Гарантированные   Правительством              4    0    Топливно-энергетические   кредиты    Х              1    Обеспеченные   первоначально недвижимостью                  2    Обеспеченные   первоначально иным залогом не являющимся недвижимостью                  3    Необеспеченные                  4.    Гарантированные   Правительством              5    0    Кредиты   банкам    Х              1    Обеспеченные   первоначально недвижимостью                  2    Обеспеченные   первоначально иным залогом не являющимся недвижимостью                  3    Необеспеченные                  4    Гарантированные   Правительством              6    0    Кредиты   правительству              7    0    Промышленные   / коммерческие кредиты    Х              1    Обеспеченные   первоначально недвижимостью                  2    Обеспеченные   первоначально иным залогом не являющимся недвижимостью                  3    Необеспеченные                  4    Гарантированные   Правительством              8    0    Кредиты   на строительство дорог и транспортирование    Х              1    Обеспеченные   первоначально недвижимостью                  2    Обеспеченные   первоначально иным залогом не являющимся недвижимостью                  3    Необеспеченные                  4    Гарантированные   Правительством              9    0    Прочие   кредиты    Х              1    Обеспеченные   первоначально недвижимостью                  2    Обеспеченные   первоначально иным залогом не являющимся недвижимостью                  3    Необеспеченные                  4    Гарантированные   Правительством              99    9    Всего   кредиты и требования по финансовому лизингу              100        Примечание:    Х    Х          1    Всего   кредиты, выданные руководству, директорам, главным акционерам и другим   аффилированным лицам    Х              2    Всего   кредиты, обеспеченные акциями других банков    Х              Руководитель банка ______________  Начальник отдела  ______________М.П.  Дата составления  "_" ____________ 200_  Исполнитель и номер телефона____________        Примечание: Отчет составлен в соответствии с:    1. Решение Административного Совета №133 от 19 июня 2003    2. Инструкция о порядке составления и представления банками финансовых отчетов (Решение Административного Совета .№36, протокол №24 от  08.08.97)    3.   Приложение №2   Код формуляра 03045/1           Код макета  Периодичность  Тип формуляра  № корректир    Код банка                _________________ наименование банка                            Представляется ежеквартально, не позднее 15 числа месяца следующего за отчетным периодом     ОТЧЕТ   об анализе процентного дохода   на _________квартал 200___   (001-леи)       №раз-дела  №п/п  Наименование показателей  Сумма      A  Б  В  1  2    1    Процентные доходы по кредитам и по финансовому лизингу  X  X      1  Сельскохозяйственные кредиты / кредиты пищевой промышленности    X      2  Кредиты на недвижимость / строительство и развитие    X      3  Потребительские кредиты    X      4  Топливно-энергетические кредиты    X      5  Кредиты банкам    X      6  Кредиты правительству    X      7  Промышленные / коммерческие кредиты    X      8  Кредиты на строительство дорог и транспортирование    X      9  Прочие кредиты    X      99  Всего процентные доходы и финансовый лизинг    X          Инвестиционные  Приобретенные для продажи    2    Процентные доходы по ценным бумагам  X  X      1  Обязательства НБМ          2  Краткосрочные государственные ценные бумаги          3  Среднесрочные государственные ценные бумаги          4  Долгосрочные государственные ценные бумаги          5  Вложения в акции          6  Ценные бумаги внешней задолженности          7  Прочие ценные бумаги          8  Депозитные сертификаты          99  Всего процентные доходы по ценным бумагам        9  99  Всего    X          Руководитель банка ______________  Начальник отдела          ______________М.П.  Дата составления  "_"____________200_  Исполнитель и номер телефона____________  ______________________________  Примечание: Отчет составлен в соответствии с:  1. Решение Административного Совета №133 от 19 июня 2003  2. Инструкция о порядке составления и представления банками финансовых отчетов (Решение Административного Совета .№36, протокол №24 от  08.08.97)     Приложение №3 Код формуляра 03047/5   КОММЕРЧЕСКАЯ ТАЙНА          Код макета  Периодичность  Тип формуляра  № корректир    Код банка                _ _________________ наименование банка                       Представляется ежеквартально, не позднее 15 числа месяца следующего за отчетным периодом      ОТЧЕТ   о различной информации   на месяц_______________200_            №  раздела    №  п/п    Вопрос/   Наименование показателей    Ответ   (дa -1/ нет - 0), число, сумма      A    Б    В    1      1    0    Приобрели   ли какие-либо физические или юридические лица новые или дополнительные акции,   в результате чего процент их участия в финансовом учреждении составляет 10   процентов и более ?          2    0    Прибрел   ли банк доли участия в каком-либо учреждении в обмен на погашение кредитов,   которые будут погашены согласно ст.15.3(a) Закона о финансовых учреждениях ?          3    0    Был   ли вовлечен банк в новые важные финансовые деятельности?          4    0    Участвовал   ли банк в капитале экономической единицы, вовлеченную в нефинансовую   деятельность в соответствии со ст. 15.2 (а) Закона о финансовых учреждениях и   Регламента о владении банками долями участия в капитале хозяйствующих   субъектов?          5    0    Общее   число служащих банка          6    0    Общее   число учреждений вашего банка, в т.ч.:              1    отделения              2    филиалы              3    представительства              4    агентства          7    0    Расшифровка   капитала банка, в т.ч:              1    денежные   средства              2    имущественная   доля          8        Кредиты   выданные работникам банка              1    Общая   задолженность по кредиту (леи)              2    Соотношение   к совокупному нормативному капиталу (%)          9        Общая   балансовая стоимость инвестиций в долгосрочные материальные активы, в том   числе:              1    общая   балансовая стоимость инвестиций в основные средства (за исключением зданий и   сооружений)              2    общая   балансовая стоимость зданий и сооружений              3    Общая   балансовая стоимость земельных участков              4    Соотношение   общей стоимости инвестиций в долгосрочные материальные активы к СНК (%)              0    Соотношение   общей стоимости долгосрочных материальных активов и долей участия в капитале   хозяйствующих субъектов к СНК (%)              0    Активы   приносящие доход              1    Денежные   средства, причитающиеся с банков, приносящие доход              2    Денежные   средства, причитающиеся с Национального банка Молдовы, приносящие доход              3    Кредиты   и финансовый лизинг приносящие доход              4    Фонд   риска по кредитам и финансовому лизингу приносящие доход              5    Ценные   бумаги              6    Другие   активы приносящие доход          Меры, предпринятые   банком по предупреждению и борьбе с отмыванием денег      №раздела    №п/п    Вопрос/   Наименование показателей    Ответ (дa -1/ нет - 0), число, сумма      A    B    C    1      12    0    Были   ли осуществлены изменения во внутренние программы банка по предупреждению и   борьбе с отмыванием денег? ("да" - 1 или "нет" - 0).          13    0    Если   да, были ли доведены до сведения банковского персонала новые аспекты внутренних   программ банка по предупреждению и борьбе с отмыванием денег? ("да"   - 1 или "нет" - 0).          14    0    Был   ли принят новый банковский персонал, вовлеченный в осуществлении внутренних   программ банка по предупреждению и борьбе с отмыванием денег? ("да"   - 1 или "нет" - 0).          15    0    Если   да, были ли доведены до сведения нового банковского персонала внутренние   программы банка по предупреждению и борьбе с отмыванием денег?   ("да" - 1 или "нет" - 0).          16    0    Был   ли проведен инструктаж по внедрению внутренних программ банка по   предупреждению и борьбе с отмыванием денег? ("да" - 1 или   "нет" - 0).          17    0    Число   проведенных инструктажей по внедрению внутренних программ банка по   предупреждению и борьбе с отмыванием денег.          18    0    Сомнительные   финансовые операции, осуществленные физическими лицами и представленные в   Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией              1    число   операций, осуществленных наличными              2    сумма   операций, осуществленных наличными (леев)              3    число   операций, осуществленных по перечислению              4    сумма   операций, осуществленных по перечислению (леев)              9    Контрольная   сумма          19    0    Сомнительные   финансовые операции, осуществленные юридическими лицами и представленные в   Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией    Х          1    число   операций, осуществленных наличными              2    сумма   операций, осуществленных наличными (леев)              3    число   операций, осуществленных по перечислению              4    сумма   операций, осуществленных по перечислению (леев)              9    Контрольная   сумма          20    0    Сомнительные   финансовые операции, осуществленные физическими лицами и представленные   ответственному лицу    Х          1    число   операций, осуществленных наличными              2    сумма   операций, осуществленных наличными (леев)              3    число   операций, осуществленных по перечислению              4    сумма   операций, осуществленных по перечислению (леев)              9    Контрольная   сумма          21    0    Сомнительные   финансовые операции, осуществленные юридическими лицами и представленные   ответственному лицу    Х          1    число   операций, осуществленных наличными              2    сумма   операций, осуществленных наличными (леев)              3    число   операций, осуществленных по перечислению              4    сумма   операций, осуществленных по перечислению (леев)              9    Контрольная   сумма          22    0    Дата   завершения последнего контроля внутреннего аудита по предупреждению и борьбе   с отмыванием денег.             Руководитель банка ______________  Начальник отдела          ______________М.П.  Дата составления "_" ____________ 200_  Исполнитель и номер телефона____________   Примечание: Отчет составлен в соответствии с:  1. Решение Административного Совета №133 от 19 июня 2003  2. Инструкция о порядке составления и представления банками финансовых отчетов (Решение Административного Совета .№36, протокол №24 от  08.08.97)     