    HANRTIM36/2003 Внутренний номер:  291400  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  29.12.2003   об утверждении ссылочного предложения по взаимоподключению АО "Молдтелеком" на 2004 год  Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-12 
    статья № : 16    ИЗМЕНЕНО    ПНАРЭИ28 от 06.10.04, MO186-188/15.10.04 ст.371    ПНАРЭИ 05/20.02.04, MO35-38/27.02.04 ст.84; в силу с 01.03.04     На основании полномочий, предоставленных НАРЭИ Законом об электросвязи № 520-XIII от 07.07.1995 г., и в утверждение принципов и правил взаимоподключения сетей и услуг из области электросвязи и информатики для оператора с доминирующим положением на рынке соответствующих услуг, в соответствии с Положением по взаимоподключению Административный совет НАРЭИ постановляет :   1. Утвердить ссылочное предложение по взаимоподключению  АО "Молдтелеком" на 2004 год согласно приложению.   2. Пункты 10.2, 10.3 будут дополнительно изучены в течение не более 3 месяцев со дня подписания настоящего постановления для установления размера арендной платы  и минимальной арендуемой площади на основании дополнительного исследования, проведенного НАРЭИ.   3. Устанавливается минимальный уровень таксы за терминацию в размере 0,09 USD/минуту, по которой АО "Молдтелеком" может продать оператору вне пределов Республики Молдова услуги терминации звонков/сигналов, оригинированных или транзитируемых в/через другую сеть вне пределов Республики Молдова с назначением фиксированной сети АО "Молдтелеком".   4. Тариф на дефицит доступа за минуту переговоров, осуществленных абонентами АО "Молдтелеком" в направлении технических средств операторов традиционной или IP международной телефонии, сохраняется на уровне, установленном постановлением Административного совета НАРЭИ №12/2 от 26 декабря 2002 года.   5. АО "Молдтелеком" до 20.01.2004 г. представит для регистрации и хранения в НАРЭИ схемы расположения технических средств в помещениях, предназначенных для совместного размещения, предоставляемых АО "Молдтелеком" на 2004 год.   6. АО "Молдтелеком" приведет соглашения по взаимоподключению с международными операторами для предоставления услуг электросвязи в  соответствии с настоящим постановлением и представит НАРЭИ на хранение в течение 10 дней со дня их подписания.   7. Настоящее постановление вступает в силу со дня его опубликования в "Monitorul Oficial al Republcii Moldova".       Председатель   Административного   совета НАРЭИ Юрие Тэбырцэ   Члены совета Станислав Гордя   Петру Греку     Кишинэу, 29 декабря 2003 г.   № 36.     [Приложение 1 пкт.5.1.3.2 абз.2 исключен ПНАРЭИ28 от 06.10.04, MO186-188/15.10.04 ст.371]    