    HBNA9/2003 Внутренний номер:  291585  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  23.01.2003   о внесении дополнения в Правила о "крупных"кредитах № 3/09  Опубликован : 31.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-13 
    статья № : 23
    Дата вступления в силу : 31.01.2003      Утратило силу согласно ПНБ240 от 09.12.13, МO17-23/24.01.14 ст.97 Во исполнение статей 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и статьи 40 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях оптимизации контроля, порядка регулирования и надзора за деятельностью финансовых учреждений, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. В Регламент о "крупных" кредитах № 3/09 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 70 от 14.12.95 г.) внести следующее дополнение:     1.1. Пункт Е, главы I дополнить новым пунктом 3 следующего содержания:     "3. Других денежных средств, полученных банком в форме кредита, в части, используемой для безотзывного обеспечения выданных им кредитов".     2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент регулирования и банковского надзора.     3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".           Зам.председателя     Административного совета     Национального банка Молдовы Думитру Урсу         Кишинэу, 23 января 2003 г.     № 9.      