    HBNC324/2005 Внутренний номер:  291535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 324 от  27.10.2005   о внесении изменений и дополнений в Регламент об организации бухгалтерского учета в банках Республики Молдова  Опубликован : 04.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145-147 
    статья № : 499
    Дата вступления в силу : 04.11.2005     На основании статьи 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г., Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21.07.95 г. и в целях усовершенствования норм организации бухгалтерского учета в банках Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент об организации бухгалтерского учета в банках Республики Молдова, утвержденный решением административного совета № 238 от 10 октября 2002 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 144-145/331 от 24.10.2002 г.), внести следующие изменения и дополнения:   1. Из текста регламента исключить слова "Статья 1, Статья 2,... Статья 10".   2. По всему тексту слово "расчетных" заменить на "платежных".   3. В первом абзаце пункта 1 синтагму "Национальными и Международными стандартами бухгалтерского учета (далее - НСБУ и МСБУ)" заменить синтагмой "Национальными стандартами бухгалтерского учета и Международными стандартами финансовой отчетности (далее - НСБУ и МСФО)".   4. В пункте 2 сокращение "МСБУ" заменить на "МСФО".   5. В пункте 5 из текста в скобках исключить слова:   "/внебалансовые".   6. В пункте 6 (в начале перечисления) дополнить новым абзацем следующего содержания: " - самостоятельную разработку внутренних процедур об инициировании и отражении в бухгалтерском учете банковских операций с учетом положений действующего законодательства.".   7. Первый абзац пункта 8 изложить в следующей редакции: "Ответственность за правильное составление первичных документов и достоверность данных несут лица, уполномоченные руководителем банка, которые их составили, завизировали, подписали, утвердили, отразили в бухгалтерском учете".   8. Пункт 12 изложить в следующей редакции: "Контроль за правильностью отражения в бухгалтерском учете проведенных банком операций осуществляется лицом, уполномоченным этим правом руководителем банка.".   9. В пункте 13 третий абзац изложить в следующей редакции: "Банк делает доступной для общественности информацию, предусмотренную действующими нормативными актами.".   10. Из названия и содержания главы II исключить следующие тексты:   "4.1 Общие правила организации бухгалтерского учета";   "4.2 Организация аналитического и синтетического бухгалтерского учета";   "Организация синтетического бухгалтерского учета";   "Организация аналитического бухгалтерского учета";   "4.3 Организация работы с банковскими счетами";   "Открытие счетов для клиентов";   "Открытие счетов для собственной деятельности".   11. В пункте 17 первый абзац изложить в следующей редакции: "Ответственность за организацию и ведение бухгалтерского учета несет руководитель банка или лицо им уполномоченное в соответствии с требованиями нормативных актов.".   12. Пункт 18 изложить в следующей редакции: "Главный бухгалтер назначается в должности и несет ответственность за обеспечение:   - контроля за отражением на бухгалтерских счетах всех проведенных экономических и финансовых операций;   - составления финансовых и статистических отчетов в установленные сроки;   - представления оперативной информации руководству банка и другим пользователям наряду с другими служебными обязанностями в соответствии с действующими нормативными актами.   Главный бухгалтер несет ответственность за разработку и соблюдение методологических принципов организации бухгалтерского учета и может исполнять другие функции, доверенные ему в данной области.   Обязательства главного бухгалтера, а также персонала, находящегося в его подчинении, определяются в соответствии с положениями действующего законодательства.".   13. В пунктах 22, 27 и 41 текст ", условным и по счетам меморандума" заменить текстом "и внебалансовым (условным и меморандума)".   14. В пункте 24 слово "Правил" заменить словом "Регламента".   15. В третьем абзаце пункта 25 текст ", условных и счетов меморандума" заменить словами "и внебалансовых (условных и меморандума) счетах".   16. В пункте 28, во втором предложении, после слова "договора" дополнить словами ", заключенного между сторонами".   17. В русском варианте без изменений.   18. В первом абзаце пункта 31 текст "по обслуживанию счетов" заменить текстом ", заключенным между сторонами (о расчетно-кассовом обслуживании,".   19. В пункте 33:   а) первое предложение изложить в следующей редакции: "В своей деятельности банк открывает, изменяет и закрывает счета для клиентов и для собственной деятельности.";   b) во втором предложении текст в русском варианте без изменений.   20. В пункте 34 после слов "Планом счетов" дополнить текстом "НБМ и Планом счетов в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова, соответственно для НБМ, банков и других финансовых учреждений".   21. Пункт 35 изложить в следующей редакции: "Открытие, изменение и закрытие банковских счетов для клиентов регулируется нормативными актами, разработанными Национальным банком Молдовы, а также действующим законодательством.".   22. Пункт 36 изложить в следующей редакции:   "Документы на открытие счетов проверяются банковскими работниками, уполномоченными этим правом, после чего передаются руководителю банка или другому лицу, уполномоченному этим правом, для рассмотрения и принятия решения. На основании положительной визы на заявке на открытие счета ответственное лицо банка открывает счет и, при необходимости, оформляет договор или другие документы в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова по договоренности сторон и регистрирует счет в Регистре аналитических счетов, открытых в банке. Работники банка, уполномоченные правом изменять и закрывать счета, проводят данные операции в соответствии с действующими нормативными актами.".   23. Первый абзац пункта 37 изложить в следующей редакции: "Документы, представляемые при открытии счетов, а также другие необходимые документы (подтверждение налоговых органов о взятии на учет счета, изменении счета и др.) хранятся в юридическом деле владельца счета. В этом деле также хранятся все документы, относящиеся к клиенту: договор, заключенный между сторонами (о расчетно-кассовом обслуживании), документы (в т.ч. карточка с образцами подписей и оттиском печати) с истекшим сроком годности и др.".   24. В пункте 42:   - абзац 3 изложить в следующей редакции: "Для отражения в бухгалтерском учете всех операций используются формуляры в соответствии с Перечнем видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций.".   - абзац 4 исключить.   25. После пункта 42 дополнить новым пунктом следующего содержания:   "43. Операции в иностранной валюте регистрируются банками в бухгалтерском учете следующим образом:   а) операции, проведенные в течение операционного дня, регистрируются в бухгалтерском учете отчетного дня;   b) операции, проведенные вне операционного дня, регистрируются в бухгалтерском учете отчетного или следующего дня;   с) операции, проведенные в выходные/праздничные дни, регистрируются в бухгалтерском учете предшествующего, операционного, отчетного или следующего дня.   Бухгалтерский учет данных операций ведется по официальному курсу, установленному на день проведения операции. Банк своими внутренними процедурами устанавливает дату регистрации в бухгалтерском учете операций в иностранной валюте в соответствии с подпунктами b) и с).".   26. Пункты 43 - 48 считать соответственно пунктами 44 - 49.   27. В пункте 44 в русском варианте без изменений.   28. В конце пункта 45 текст "по обслуживанию клиентов" заменить текстом ", заключенных между сторонами.".   29. Во втором абзаце пункта 48 текст "по требованию, как клиентов банка, так и уполномоченных контрольных органов" заменить текстом "по требованию клиентов банка и/или соответствующих органов в предусмотренных законодательством случаях.".   30. Содержание первого раздела главы III изложить в следующей редакции:   "Внутренний банковский контроль   50. Внутренний контроль в рамках бухгалтерского учета следит за соблюдением правильности использования и отражения финансовых и материальных средств, соблюдением документооборта в банке согласно внутренним правилам и положениям действующего законодательства, а также за наличием, соблюдением процедур внутреннего контроля для обеспечения достоверности данных, отраженных в бухгалтерском учете.   51. Руководитель банка назначает на основании приказа или распоряжения ответственных лиц за осуществление внутреннего контроля в рамках бухгалтерского учета.   52. Внутренний контроль делится на предварительный, текущий и последующий.   Предварительный контроль включает контроль за проведенными банком операций с точки зрения правильности составления и достоверности данных, включенных в первичных документах, на основании которых были проведены операции, содержащиеся в платежных, бухгалтерских и кассовых документах.   Текущий контроль включает вышестоящий контроль за порядком обслуживания владельцев счетов, документооборотом, порядком проверки правильности составления платежных, бухгалтерских и кассовых документов, порядком отражения банковских операций в бухгалтерском учете, правильным составлением выписок со счетов и наличием приложений, порядком использования формуляров строгой отчетности и др.   Последующий контроль включает систематический контроль за состоянием бухгалтерского учета и документооборота, законности и правильности оформления платежных, бухгалтерских и кассовых документов, подтверждающих банковские операции, отраженные в банковских регистрах, а также за правильностью отражения в бухгалтерском учете данных операций.".   31. Пункт 56 изложить в следующей редакции:   "56. Платежные, бухгалтерские и кассовые документы, оформленные в соответствии с требованиями нормативных актов, хранятся в соответствии с положениями действующего законодательства.".   II. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГОБАНКА МОЛДОВЫ                             Леонид ТАЛМАЧ      Кишинэу, 27 октября 2005 г.   № 324.      