    HBNA285/2005 Внутренний номер:  291521  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 285 от  22.09.2005   об утверждении Инструкция о подтверждающих документах в случае осуществления юридическими лицами некоторых валютных операций  Опубликован : 30.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129-131 
    статья № : 434
    Дата вступления в силу : 30.09.2005     Утратило силу согласно ПНБМ8 от 28.01.2010, МО41-43/26.03.2010 ст.177 ИЗМЕНЕНО   ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 Поправка МО138-141/01.09.06 стр.108    ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06     Примечание: Название Инструкции в редакции ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06  Примечание: по всему тексту инструкции слова «уполномоченный банк» в соответствующих падеже и числе заменить словами «лицензированный банк» в соответст­вующих падеже и числе; согласно ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 На основании ст. 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.), Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова (утвержденного решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13.01.1994 г., протокол №2, с последующими изменениями и дополнениями) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Утвердить Инструкцию о подтверждающих документах в случае осуществления юридическими лицами-резидентами некоторых платежей/переводов в пользу нерезидентов (прилагается).   II. Признать утратившим силу постановление Административного совета Национального банка Молдовы №298 от 26.11.2003 г. "О документах, принимаемых для осуществления некоторых переводов/платежей в рамках международной системы страхования "Зеленая карта"" (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., № 239-242, ст. 347).   III. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы           Леонид Талмач     Кишинэу, 22 сентября 2005 г.   № 285.         УТВЕРЖДЕНА   Постановлением Административного совета   Национального банка Молдовы   № 285 от 22.09.2005 г.   Инструкция о подтверждающих документах в случае осуществления юридическими лицами некоторых валютных операций     I. Общие положения   1.1. Инструкция о подтверждающих документах в случае осуществления юридическими лицами некоторых валютных операций (далее - инструкция) разработана на основании Закона о Национальном банке Молдовы (№548-XIII от 21.07.1995 г.), Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова (утвержденного решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13.01.1994 г., протокол №2, с последующими изменениями и дополнениями) и других нормативных актов Республики Молдова.       [Пкт.1.1 изменен ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06]       1.2. Настоящая инструкция регламентирует:   а) порядок представления в лицензированн ый банк юридическими лицами-резидентами подтверждающих документов при осуществлении некоторых валютных операций ;   b) порядок представления в лицензированн ый банк юридическими лицами-резидентами подтверждающих документов в случае осуществления некоторых платежей в пользу нерезидентов посредством карточек;   с) порядок представления в лицензированн ый банк юридическими лицами-нерезидентами подтверждающих документов при осуществлении некоторых валютных операций;   d) другие особенности, связанные с представлением и хранением подтверждающих документов.       [Пкт.1.2 изменен ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06]      1.3. Положения настоящей инструкции не применяются в случаях, когда законодательные акты Республики Молдова или нормативные акты Национального банка Молдовы устанавливают другие правила представления в лицензированн ый банк и хранения в лицензированн ом банке подтверждающих документов, относящихся к осуществлению валютных операций юридическими лицами .       [Пкт.1.3 изменен ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06]       1.4. Подтверждающие документы - это документы, обосновывающие необходимость осуществления юридическими лицами валютных операций (договор, соглашение, инвойс, приказ о командировании за границу, информация о командировочных расходах , смета расходов на содержание за рубежом представительства юридического лица-резидента и т.д.).   В целях настоящей инструкции подтверждающий документ включает и документ, подтверждающий статус физического лица в качестве официального представителя Республики Молдова за рубежом в соответствии с пунктом 7.7 Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова.   Подтверждающие документы должны содержать данные о суммах валютных операций, за исключением документа, подтверждающего статус физического лица в качестве официального представителя Республики Молдова за рубежом.       [Пкт.1.4 в редакции ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06]       1.5. Подтверждающие документы, которые представляются в лицензированн ый банк юридическими лицами-резидентами , должны соответствовать требованиям законодательства Республики Молдова, в том числе в части, касающейся формы сделки.       [Пкт.1.5 изменен ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06]       1.6. Ответственность за достоверность подтверждающих документов/информации, предусмотренных настоящей инструкцией, и за соблюдение сроков их представления в лицензированн ый банк несут юридические лица которые осуществляют валютные операции .        [Пкт.1.6 изменен ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06]       II.  Представление в лицензированн ый банк юридическими лицами-резидентами подтверждающих документов при осуществлении некоторых валютных операций   2.1. Положения настоящего раздела относятся к представлению юридическими лицами-резидентами в лицензированн ый банк подтверждающих документов при осуществлении следующих валютных операций:   a) безналичных платежей/переводов в пользу нерезидентов и за границу в пользу резидентов;   b) выдачи лицензированн ым банком наличной иностранной валюты/дорожных чеков в иностранной валюте со счетов юридических лиц-резидентов.   2.2. В случаях, когда нормативные акты Национального банка Молдовы в области валютного регулирования устанавливают необходимость представления подтверждающих документов для осуществления валютных операций и не предусматривают правила представления упомянутых документов, эти документы представляются в лицензированн ый банк в фотокопиях в соответствии с положениями настоящей инструкции.   2.3. Соответствие фотокопий подтверждающих документов их оригиналам заверяется юридическим лицом-резидентом. Заверение осуществляется посредством записи на фотокопии подтверждающего документа текста "Заявляю под собственную ответственность, что фотокопия соответствует оригиналу" . Эта запись заверяется подписью одного из лиц, указанных в Карточке с образцами подписей и оттиском печати (которая находится в лицензированн ом банке), с проставлением печати юридического лица-резидента.   Положения этого пункта не применяются в случае представления в лицензированн ый банк документа, подтверждающего статус физического лица в качестве официального представителя Республики Молдова за рубежом, эмитированного в виде постановления или распоряжения Правительства Республики Молдова.   2.4. Если существуют документы, которые изменяют/ дополняют подтверждающие документы (далее - документы об изменении), юридическое лицо-резидент обязано представить в лицензированн ый банк фотокопии документов об изменении. Фотокопии документов об изменении заверяются согласно положениям пункта 2.3 настоящей инструкции.   2.5. Если на основании подтверждающих документов осуществляется несколько платежей/переводов, фотокопии подтверждающих документов представляются один раз в случае осуществления первого платежа/ перевода.   Если внутренние правила, установленные лицензированн ым банком не предусматривают иное, то в случае, если в лицензированн ый банк были представлены документы, на основании которых были осуществлены операции по покупке иностранной валюты, то эти документы могут быть использованы и в качестве подтверждающих документов при осуществлении юридическими лицами-резидентами платежей/переводов в пользу нерезидентов при условии, что данные документы соответствуют требованиям настоящей инструкции.       [Раздел II изменен ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06]      III. Представление в лицензированн ый банк юридическими лицами-резидентами  подтверждающих документов в случае осуществления платежей посредством карточек   3.1. В случае осуществления юридическим лицом-резидентом платежей посредством карточек в лицензированн ый банк представляются подтверждающие документы только для платежей в рамках международных текущих операций, относящихся к оплате  импорта товаров/услуг, оплате налогов, сборов, штрафов в пользу нерезидентов.   3.2. Подтверждающие документы по платежам , упомянутые в пункте 3.1 настоящей инструкции,  представляются в лицензированн ый банк в фотокопиях, соответствие которых с их оригиналами заверяется юридическим лицом-резидентом согласно положениям пункта 2.3 настоящей инструкции.   Если существуют документы об изменении, то применяются положения пункта 2.4 настоящей инструкции.   3.3. Одновременно с подтверждающим документом юридическое лицо-резидент представляет в лицензированн ый банк информацию о платежах, осуществленных посредством карточек  на основании этого подтверждающего документа, которая должна включать: дату осуществления платежа, сумму, цель и наименование бенефициара платежа, наименование, номер и дату подтверждающего документа (далее - информация).   Информация подписывается одним из лиц, указанных в Карточке с образцами подписей и оттиском печати (которая находится в лицензированн ом банке), и заверяется печатью юридического лица-резидента.   3.4. Если на основании подтверждающего документа осуществляются несколько платежей, то применяются положения пункта 2.5 настоящей инструкции и в этом случае юридическое лицо-резидент представляет информацию, указанную в пункте 3.3 настоящей инструкции, которая включает данные о каждом платеже, осуществленном на основании соответствующего подтверждающего документа.   3.5. Подтверждающие документы и информация должны быть представлены не позднее 60 календарных дней от даты осуществления платежей, упомянутых в пункте 3.1 настоящей инструкции.        [Раздел III изменен ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06]       IV. Представление в лицензированн ый банк юридическими лицами-нерезидентами подтверждающих документов при осуществлении некоторых валютных операций   4.1. Положения настоящего раздела относятся к представлению в лицензированн ый банк юридическими лицами-нерезидентами подтверждающих документов при осуществлении валютных операций, представляющих собой безналичные платежи/переводы на территории Республики Молдова и за рубеж.   4.2. Если нормативные акты Национального банка Молдовы в области валютного регулирования устанавливают необходимость представления подтверждающих документов для осуществления валютных операций и не предусматривают правила представления упомянутых документов, то эти документы представляются в лицензированн ый банк в фотокопиях в соответствии с положениями настоящей инструкции.   4.3. Соответствие фотокопий подтверждающих документов их оригиналам заверяется юридическим лицом-нерезидентом. Заверение осуществляется посредством записи на фотокопии подтверждающего документа текста "Заявляю под собственную ответственность, что фотокопия соответствует оригиналу" . Эта запись осуществляется на государственном языке или на одном из языков международного общения, приемлемом для банка, и заверяется подписью одного из лиц, указанных в карточке с образцами подписей и оттиском печати (которая находится в лицензированн ом банке) с проставлением печати соответствующего юридического лица.   4.4. Если существуют документы, которые изменяют/дополняют подтверждающие документы (далее - документы об изменении), юридическое лицо-нерезидент обязано представить в лицензированн ый банк фотокопии документов об изменении, которые заверяются согласно положениям пункта 4.3 настоящей инструкции.   4.5. Если на основании подтверждающих документов осуществляются несколько платежей/переводов, то фотокопии подтверждающих документов представляются один раз в случае осуществления первого платежа/перевода.   [Раздел IV введен ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06; остальные перенумерованны]     V. Другие положения   5.1. Лицензированн ые банки, через которые юридические лица осуществляют валютные операции , обязаны:   а) сверить соответствие данных, указанных в платежном документе, с данными, указанными в подтверждающем документе (включая документы об изменениях), а также сверить, чтобы сумма, указанная в платежном документе, не превышала сумму, указанную в подтверждающем документе;   b) проверить наличие и правильность записи, указанной в пункте 2.3 или, в зависимости от случая, в пункте 4.3 настоящей инструкции, на фотокопиях подтверждающих документов;   с) проверить правильность составления информации, указанной в пункте 3.3 настоящей инструкции.       [Пкт.5.1 изменен ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06]      5.2. В целях выполнения настоящей инструкции лицензированн ый банк может предпринять и другие меры, которые не противоречат законодательству Республики Молдова.   5.3. Фотокопии подтверждающих документов/ информации, представленные юридическими лицами, хранятся в лицензированн ом банке согласно внутренним правилам, установленным лицензированн ым банком в соответствии с законодательством Республики Молдова.       [Пкт.5.3 изменен ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06]       5.4. По усмотрению юридических лиц вместо фотокопий подтверждающие документы могут быть представлены в оригинале или в нотариально заверенных копиях, которые хранятся в лицензированн ом банке согласно внутренним правилам, установленным лицензированн ым банком в соответствии с законодательством Республики Молдова.        [Пкт.5.4 изменен ПНБ 183 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.425; в силу с 01.09.06]       VI. Переходные и заключительные положения   6.1. Если на основании одного и того же подтверждающего документа осуществляется несколько платежей/переводов и этот документ был представлен в лицензированн ый банк до вступления в силу настоящей инструкции, то платежи/переводы после этой даты могут быть осуществлены на основании копии подтверждающего документа, заверенного соответствующим лицензированн ым банком.   Если существуют документы об изменении (подтверждающих документов, упомянутых в первом абзаце настоящего пункта), на основании которых осуществляются платежи/переводы после вступления в силу настоящей инструкции, то эти документы представляются в лицензированн ый банк в соответствии с положениями настоящей инструкции.   6.2. В целях применения положений настоящей инструкции лицензированн ые банки могут разработать соответствующие внутренние правила.    6.3. Настоящая инструкция вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.    