    HBNC233/2005 Внутренний номер:  291500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 233 от  28.07.2005   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию № 8/1001 о порядке предоставления кредитов в иностранной валюте  Опубликован : 05.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-106 
    статья № : 364
    Дата вступления в силу : 05.08.2005    На основании статей 4, 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г., Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова (утвержденного решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13.01.1994 г., протокол № 2, с последующими изменениями и дополнениями) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Инструкцию № 8/1001 о порядке предоставления кредитов в иностранной валюте, утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы от 2 февраля 1996 г., протокол № 8, (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1996 г., № 11-12, ст. 14), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 1.1 второй абзац изложить в следующей редакции:   "Положения настоящей инструкции применяются к следующим формам кредитования банками в иностранной валюте: обычные банковские кредиты, кредитные линии, факторинг, учет (покупка) векселей, кредиты для осуществления операций при помощи кредитных карточек, овердрафты.".   2. В пункте 3.1:   a) в подпункте d) текст "которые предусматривают кредитование заемщиков как за счет средств в иностранной валюте, полученных банком-резидентом в рамках упомянутых кредитных договоров, так и за счет других средств банка-резидента;" заменить следующим текстом "согласно которым банки-резиденты получают кредиты/кредитные линии в целях предоставления клиентам субкредитов как за счет средств иностранного заемщика, так и за счет других своих средств в иностранной валюте, в пропорциях и на условиях, установленных упомянутыми договорами;";   b) после подпункта e) внести подпункт f) следующего содержания:   "f) юридическим лицам и физическим лицам - для возврата другого кредита в иностранной валюте, полученного в банке Республики Молдова в целях расчетов с нерезидентами.".   3. Пункт 3.3 второй абзац дополнить предложением следующего содержания:   "Кредиты в иностранной валюте, выданные заемщикам, упомянутым в пункте 3.1 подпункт f), могут быть перечислены в иностранной валюте банку, который ранее выдал кредит.".   4. Из пункта 4.1 текст \xae№ 55/11-01\xaf исключить и далее по тексту.   5. Пункт 5.1 исключить.   6. Пункты 5.2 - 5.4 считать, соответственно, пунктами 5.1 - 5.3.   II. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Национального   банка Молдовы                        Леонид Талмач     Кишинэу, 28 июля 2005 г.    № 233.        