    HBNA185/2003 Внутренний номер:  291599  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 185 от  23.07.2003   о механизме покупки иностранной валюты юридическими лицами-резидентами  Опубликован : 01.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-166 
    статья № : 221     Утратило силу согласно ПНБМ8 от 28.01.2010, МО41-43/26.03.2010 ст.177 ИЗМЕНЕНО  ПНБ54 от 11.03.09, МО55-56/17.03.09 ст.244  ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558  ПНБМ295 от 22.11.07, MO198-202/21.12.07 ст.734   ПНБ286 от 22.09.05, MO129-131/30.09.05 ст.435    ПНБ100 от  29.04.04, МО73-76/07.05.04 ст.170  Примечание:  Во всем тексте постановления текст «банковских дней» заменить текстом «рабочих дней» согласно ПНБ54 от 11.03.09, МО55-56/17.03.09 ст.244 по всему тексту постановления слова «уполномоченный банк» в соответствующих падеже и числе заменить словами «лицензированный банк» в соот­ветствующих падеже и числе; согласно ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558        На основании положений подпункта l) статьи 5 и статьи 51 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №56-57, ст.624), с последующими изменениями и дополнениями, части (9) статьи 4, части (3) статьи 35 и частей (6), (7) и (8) статьи 37 Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №127-130, ст.496) Административный совет Национального банка Молдовы  [Приамбул в редакции ПНБ54 от 11.03.09, МО55-56/17.03.09 ст.244]   I. Утвердить следующий механизм покупки на внутреннем валютном рынке иностранной валюты юридическими лицами-резидентами:  1.1. Резиденты, указанные в подпунктах b)-g) пункта 9) статьи 3 Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2008 г., №127-130, ст.496), именуемые далее - юридические лица-резиденты, имеют право покупать на внутреннем валютном рынке иностранную валюту за молдавские леи в целях, предусмотренных частями (6) и (7) статьи 37 Закона о валютном регулировании №62-XVI от 21 марта 2008 г. (далее - Закон №62-XVI от 21.03.2008 г.) и пунктом 6.2.2 Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова, утвержденного Решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13 января 1994 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №56-58, ст.75), с последующими изменениями и дополнениями).   [Пкт.1.1 в редакции ПНБ54 от 11.03.09, МО55-56/17.03.09 ст.244]   1.2. Иностранная валюта, купленная в соответствии с положениями пункта 1.1 настоящего постановления, зачисляется на счет текущий соответствующего юридического лица и может храниться на этом счете в течение 7 рабочих дней.   [Пкт.1.2 изменен ПНБ54 от 11.03.09, МО55-56/17.03.09 ст.244]   [Пкт.1.2. изменен ПНБМ295 от 22.11.07, MO198-202/21.12.07 ст.734 ]    [Пкт.1.2. действие техта: " и может храниться на этом счете в течение 7 банковских дней " приостановлено ПНБ100/29.04.04, МО73-76/07.05.04 ст.170]     1.2.1. В течение 7 рабочих дней с даты покупки иностранной валюты за молдавские леи, юридическое лицо-резидент обязано:   a) использовать иностранную валюту в целях, на которые она была куплена; или   b) в случае необходимости, зачислить иностранную валюту на свой карточный счет, если иностранная валюта была куплена для оплаты посредством карточек расходов связанных с командированием за рубеж своих сотрудников.   1.3. Иностранная валюта, купленная юридическим лицом-резидентом в целях  оплаты посредством карточки расходов, связанных с командированием, и зачисленная на его карточный счет, должна быть использована в срок:   a) 30 календарных дней с даты зачисления купленной иностранной валюты на карточный счет; и /или   b) 30 календарных дней с даты осуществления операции посредством карточки - для денежных средств, заблокированных на карточном счете по осуществленным операциям, но по которым не был произведен расчет.   1.4. Если юридические лица-резиденты в течение 7 рабочих дней с даты покупки иностранной валюты не поступили в соответствии с положениями пункта 1.2.1 настоящего постановления или не продали соответствующую иностранную валюту на внутреннем валютном рынке, по истечении указанного срока лицензированн ый банк должен купить или продать соответствующую иностранную валюту согласно полномочиям, указанным в пункте 1.8 подпункт с) настоящего постановления.   Если юридические лица-резиденты в сроки, указанные в пункте 1.3 настоящего постановления, не использовали соответствующую иностранную валюту в целях оплаты расходов, связанных с командированием, или не продали соответствующую иностранную валюту на внутреннем валютном рынке, по истечении указанных сроков лицензированн ый банк должен купить или продать соответствующую иностранную валюту согласно полномочиям, указанным в пункте 1.8 подпункт с) настоящего постановления. В этом случае сумма купленной или проданной банком иностранной валюты не должна включать минимальный остаток, который должен оставаться на карточном счете.   [ Действие пкт.1.2.1.-1.4. приостановлено ПНБ100/29.04.04, МО73-76/07.05.04 ст.170]     1.5. При покупке иностранной валюты у юридических лиц-резидентов в соответствии с положениями настоящего постановления лицензированн ый банк должен руководствоваться положениями частей (1) и (2) статьи 40 Закона №62-XVI от 21.03.2008 г.   [Пкт.1.5 изменен ПНБ54 от 11.03.09, МО55-56/17.03.09 ст.244]   1.6. Исключение от обязанности использовать купленную иностранную валюту в определенные сроки составляют обменные валютные кассы, которые купили иностранную валюту в целях осуществления операций по валютному обмену физическим лицам.   [Действие пкт.1.6. приостановлено ПНБ100/29.04.04, МО73-76/07.05.04 ст.170]     1.7. В обязанность лицензированн ого банка, который продал иностранную валюту юридическому лицу-резиденту, входит отслеживание использования соответствующим юридическим лицом купленной иностранной валюты в сроки, указанные в пунктах 1.2 и 1.3 настоящего постановления.   [Действие пкт.1.7. приостановлено ПНБ100/29.04.04, МО73-76/07.05.04 ст.170]     1.8. Покупка иностранной валюты юридическим лицом-резидентом осуществляется на основании его заявления, в котором среди других указываются:   a) цель покупки иностранной валюты;   b) название, номер и дата документов из которых исходит необходимость осуществления платежей/переводов, например, контракт (по импорту, по кредитованию и т. д.), счет/инвойс для оплаты товаров /услуг, приказ руководителя юридического лица-резидента о командировании работников - в случае командирования за рубеж его сотрудников и т. д. (далее - подтверждающие документы).   Если в заявлении о покупке иностранной валюты, представленном обменной валютной кассой, в качестве цели указанно: "покупка иностранной валюты для осуществления операций по валютному обмену физическим лицам", осуществление записи о подтверждающем документе и, соответственно, его предъявление не  обязательно.   c) запись о полномочиях, предоставленных лицензированн ому банку: "В случае неиспользования иностранной валюты в течение________________________________________     (*7 рабочих дней с даты покупки иностранной валюты; ___________________________________________________________________________________________ * 30 календарных дней с даты    _______________________________________________________________________________    зачисления купленной иностранной валюты на карточный счет; и /или * 30 календарных дней с даты осуществления операции посредством    _______________________________________________________________________________    карточки - для денежных средств, заблокированных на карточном счете по осуществленным операциям, но по которым не был прозведен расчет    в целях, предусмотренных в подтверждающих документах, уполномочиваю коммерческий банк купить или продать на внутреннем валютном рынке в течение 3 рабочих дней неиспользованную иностранную валюту, а ее эквивалент в молдавских леях зачислить на мой текущий счет в молдавских леях №____________, открытый в лицензированн ом банке _____________.".   В записи юридическое лицо-резидент указывает срок в зависимости от случая, исходя из положений настоящего постановления. Эта запись не делается в заявлениях обменных валютных касс при покупке иностранной валюты в целях осуществления операций по валютному обмену физическим лицам.   [Действие пкт.1.8. подпкт.с) приостановлено ПНБ100/29.04.04, МО73-76/07.05.04 ст.170]     1.9. Подтверждающие документы представляются в лицензированн ый банк в фотокопиях. Соответствие фотокопий подтверждающих документов их оригиналам заверяется юридическим лицом-резидентом. Заверение осуществляется посредством записи на фотокопии подтверждающего документа текста "Заявляю под собственную ответственность, что фотокопия соответствует оригиналу". Эта запись удостоверяется подписью одного из лиц, указанных в Карточке с образцами подписей и оттиском печати (которая находится в лицензированн ом банке) с проставлением печати соответствующего юридического лица. Фотокопии подтверждающих документов,  представленных юридическими лицами-резидентами, хранятся в лицензированн ом банке согласно  внутренним правилам, установленным лицензированн ым банком в соответствии с положениями законодательства Республики Молдова.   По усмотрению юридических лиц-резидентов вместо фотокопий подтверждающие документы могут быть представлены в оригинале или в нотариально заверенных копиях. В этом случае упомянутые подтверждающие документы остаются в лицензированн ом банке.  [Пкт.1.9. в редакции ПНБ286 от 22.09.05, MO129-131/30.09.05 ст.435 ]          2.1. В случае, если иностранная валюта, купленная у лицензированн ого банка, переводится юридическим лицом на свой счет, открытый в другом лицензированн ом банке, соответствующее юридическое лицо обязано в формуляре документа о переводе (платежное поручение, заявление на перевод и т. д.) в графе "Назначение платежа", среди других данных, указать: "Иностранная валюта куплена " __ "  __________числа в банке _____________."   2.2. Банк, осуществляющий перевод иностранной валюты на счет юридического лица-резидента, открытый в другом банке, обязан в платежных документах, используемых в системе межбанковских платежей, указать: "Иностранная валюта куплена " __ " __________ числа."   2.3. Лицензированн ый банк, зачисляющий на счет юридического лица иностранную валюту, переведенную из другого банка в соответствии с пунктом 2.2 настоящего постановления, обязан отслеживать использование юридическим лицом-резидентом иностранной валюты в сроки, указанные в пунктах 1.2 и 1.3 настоящего постановления. В случае неиспользования этой валюты в целях, на которые она была куплена, или ее непродажи на внутреннем валютном рынке в упомянутые сроки указанный банк обязан информировать Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией о данном факте в целях применения санкций, предусмотренных действующим законодательством.   [Действие пкт.2.3. приостановлено ПНБ100/29.04.04, МО73-76/07.05.04 ст.170]     II. Положения пункта I настоящего постановления не распространяются на операции покупки иностранной валюты, осуществленные лицензированн ыми банками от своего имени и за свой счет.   III. Со дня вступления в силу настоящего постановления утрачивают силу:   - Решение Административного совета НБМ № 298 от 27.10.1998г. об изменении механизма покупки иностранной валюты экономическими агентами-резидентами, с последующими изменениями и дополнениями;   - пункт 1 Постановления Административного совета НБМ № 31 от 13.02.2003г. об изменени некоторых нормативных актов Национального банка Молдовы.   IV. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент валютных операций и внешних связей.   V. Настоящее постановление вступает в силу с 1 августа 2003г. и публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.     зам. Председателя Административного  Совета Национального банка Молдовы                                 Д умитру УРСУ Кишинэу, 23 июля 2003 г. № 185.    