    HBNC30/2005 Внутренний номер:  291526  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  27.01.2005   о внесении изменений и дополнений в Регламент о классификации кредитов и формировании скидок на потери по кредитам (фонд риска)  Опубликован : 04.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-23 
    статья № : 68
    Дата вступления в силу : 04.02.2005    Во исполнение ст. 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 3, 28 и 40 Закона о финансовых учреждениях,  а также в целях оптимизации контроля, порядка регулирования и надзора за деятельностью  финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Регламент о классификации кредитов и формировании  скидок на потери по кредитам (фонд риска) (Monitorul Oficial al RM № 1/4  от 1 января 1998 г.) внести следующие изменения и дополнения :   Третий абзац пункта D приложения № 1 к Регламенту о классификации кредитов и формировании скидок на потери по кредитам (фонд риска) исключить и дополнить приложение № 1 новым пунктом следующего содержания:   "G. Потребительские кредиты и кредиты, выданные малым и средним предприятиям в размере до 30 тыс.леев, не обеспеченные залогом или другим видом обеспечения, погашение которых основано лишь на обязательстве дебитора и процедурах внутреннего обеспечения банка, будут классифицироваться следующим образом:   1. По кредитам, плата* по которым осуществляется не реже одного раза в месяц:     - в случае если дебитор задержал плату до 30 дней кредит должен быть классифицирован не выше чем под наблюдением;   - в случае если дебитор задержал плату от 31 до 60 дней кредит должен быть классифицирован не выше чем субстандартный;   - в случае если дебитор задержал плату от 61 до 90 дней кредит должен быть классифицирован не выше чем сомнительный;    - в случае если дебитор задержал плату более чем на 90 дней кредит должен быть классифицирован не выше чем безнадежный;   _____________________________   * Примечание: согласно определению "плата", предусмотренному Регламентом о просроченных кредитах, РАС Национального банка Молдовы № 130 от 15.05.1998 г.      2. Кредиты, плата по которым осуществляется реже одного раза в месяц, классифицируются в категорию ниже предусмотренной в пункте 1, за исключением кредитов уже классифицированных в категорию  безнадежных.   3. Помимо соблюдения сроков осуществления платы по кредитам в ходе процесса классификации должны рассматриваться процедуры внутреннего обеспечения при предоставлении, надзоре и возврате кредитов, выданных физическим и юридическим лицам. Дополнительно при классификации кредитов, выданных юридическим лицам, необходимо принимать во внимание финансовое положение последних. В случае установления существенных недостатков кредит должен быть классифицирован в категорию, в которой необходимо больше резервов, чем предусмотрено в п.1 и 2, в зависимости от обстоятельств.   II. Контроль за выполнением настоящего постановления возложено на департамент банковского регулирования и надзора.    III. Настоящее постановление вступает в силу  со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.        Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы           Леонид Талмач      Кишинэу, 27 января 2005 г.   № 30.      