    HBNC7/2003 Внутренний номер:  291572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  16.01.2003   о внесении изменений и дополнений в Регламент об открытии и закрытии счетов в банках Республики Молдова  Опубликован : 24.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-8 
    статья № : 16     Во исполнение ст.11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г., требований ст.4(2) Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег № 633-ХV от 15.11.2001 г. и учитывая требования Генеральной прокуратуры Республики Молдова, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент об открытии и закрытии счетов в банках Республики Молдова, утвержденном Постановлением Административного совета НБМ № 415 от 30 декабря 1999 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 8-9/32 от 20 января 2000 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 3 "Общие положения":   пункт (5) дополнить предложением "Лицо, представляющее в банк документы, необходимые для открытия счета, обязано представить наряду с этим и документ, удостоверяющий личность для  подтверждения своей личности";   пункт (8)  дополнить предложением: "Данные лица обязаны на момент приема документов, необходимых для открытия банковского счета, установить тождественность личности, представляющей эти документы, с лицом, изображенным на фотографии документа, удостоверяющего  личность, а также сопоставить данные копии документа, удостоверяющего личность, с оригиналом. В подтверждение установления тождественности и сопоставления лицо, уполномоченное правом открывать банковский счет, должно осуществить соответствующую отметку с проставлением своей подписи и текущей даты на копии документа, удостоверяющего личность лица, представляющего документы, необходимые для открытия счета;   пункт (10) дополнить  словами "и копия документа, удостоверяющего личность, которая представляется отдельно для каждого счета".   2. В статье 4 "Открытие текущих счетов юридическим лицам-резидентам":   пункт  (1)  дополнить  новым абзацем (g) следующего содержания:   "g) копия документа, удостоверяющего личность лица, уполномоченного открыть счет".   Пункт g)  считать соответственно пунктом ( h) .   3. В статье 6: "Открытие текущих счетов юридическим лицам-нерезидентам" :   в пункте (1) слово "и" заменить словами "и/или".   Статью 6 дополнить новым пунктом (3):   "(3) Дипломатические миссии, консульские представительства и представительства международных организаций, аккредитованные при Министерстве иностранных дел Республики Молдова, открывают счета при представлении следующих документов:   - заявление на открытие счета;   - подтверждение протокола Министерства иностранных дел Республики Молдова об их  деятельности на территории Республики Молдова;   - копия удостоверения аккредитации, в котором присутствует подпись владельца, выданного Министерством внутренних дел Республики Молдова члену  миссии, консульского представительства или представительства международных организаций;   - карточка с образцами подписей и оттиском печати (не заверенная нотариально).   4 . В статье 7 "Открытие текущих счетов физическим лицам - резидентам и нерезидентам":   в пункте (1) подпункте b) слова "удостоверение личности" заменить словами "копия документа, удостоверяющего личность лица, уполномоченного открыть счет" и далее по тексту;   в пункте (2)  подпункте а) слова  "удостоверение личности" заменить словами "копия документа, удостоверяющего личность лица, уполномоченного открыть счет" и далее по тексту.   5 . В статье 8 "Открытие временных счетов":   пункт (1) дополнить словами "копия документа, удостоверяющего личность лица, уполномоченного открыть счет".   6 . В статье 11  "Открытие счетов "Loro":   пункт (2) дополнить новым абзацем (k) следующего содержания:   "(k) копия документа, удостоверяющего личность лица, уполномоченного открыть счет";   пункт (k)  считать соответственно пунктом (l) .   7 . В статье 15 "Закрытие счетов ":   Статью 15 дополнить пунктом (7):   "(7) Открытые банковские счета, по которым не были получены в установленный законодательством срок подтверждения налоговыми органами взятия на учет счета, закрываются банком с последующим  извещением  владельцев счета".   II. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент бухгалтерского учета.   III. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного   совета Национального   банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 16 января 2003 г.   № 7.      