    HBNA94/2005 Внутренний номер:  291586  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 94 от  31.03.2005   об утверждении Регламента об условиях, порядке выпуска и обращения банковских депозитных сертификатов и банковских векселей  Опубликован : 06.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-68 
    статья № : 248
    Дата вступления в силу : 06.05.2005     Утратило силу согласно ПНБ38 om 24.09.15, MO302-305/06.11.15 cm.2221  ИЗМЕНЕНО  ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337   ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448   ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007    На основании ст. 11 Закона о Национальном банке Молдовы, ст.26 Закона о финансовых учреждениях, ст.2(2) Закона о рынке ценных бумаг и в целях развития инструментов денежного рынка Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Регламент об условиях, порядке выпуска и обращения банковских депозитных сертификатов и банковских векселей (прилагается).  2. Первую отчетность, согласно пункту 21 настоящего регламента, представить по состоянию на 30.06.2005 г.  3. На дату вступления в силу настоящего регламента отменить:  - Правила выпуска и обращения депозитных и сберегательных сертификатов, утвержденные постановлением Административного совета Национального банка Молдовы от 25 декабря 1992 г., протокол № 60 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 22/6 от 20.04.1995 г.);  - Условия (типовые) эмиссии, обращения и погашения простых векселей коммерческих банков, утвержденных  постановлением Административного совета Национального банка Молдовы  от 1 марта 1994 г., протокол № 11.  4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.     Председатель  Административного совета  Национального банка Молдовы                         Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 31 марта 2005 г.  № 94.       Утвержден                                                         Согласован:  Постановлением                                                Национальная комиссия  Административного совета                            по ценным бумагам  Национального банка Молдовы  № 94 от 31 марта 2005 г.                                    Постановление  № 21/11 от 21 апреля 2005 г.    РЕГЛАМЕНТ  об условиях, порядке выпуска и обращения  банковских  депозитных сертификатов и банковских векселей  I. Общие положения  1. Регламент об условиях, порядке выпуска и обращения банковских депозитных сертификатов и банковских векселей (далее - Регламент) разработан на основании Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г., Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г., Закона о рынке ценных бумаг № 199-XIV от 18 ноября 1998 г., Закона о векселях № 1527-XII от 22.06.1993 г. и устанавливает  единые условия выпуска и обращения банковских депозитных сертификатов и банковских векселей, являющихся инструментами денежного рынка и выпускаются для привлечения временно свободных денежных средств.  [Пкт.1 изменен ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337]  2. В смысле настоящего регламента используются следующие понятия:   Банковский депозитный сертификат -  ценная бумага, подтверждающая внесение денежных средств в банк и право держателя сертификата получить, по истечении установленного срока, вложенную сумму и причитающиеся проценты.   Дисконтный банковский депозитный сертификат -  банковский депозитный сертификат, не предусматривающий условие начисления  процентов, который первоначально продается по цене ниже номинальной стоимости и погашается в установленный срок по номинальной стоимости.   Процентный банковский депозитный сертификат -   банковский депозитный сертификат, предусматривающий условие начисления  процентов на номинальную стоимость.   Банковский вексель -  ценная бумага, выпущенная банком, содержащая обязательство банка выплатить определенную сумму предъявителю векселя, лицу, обозначенному в векселе, либо тому, кого оно укажет, через установленный срок или по требованию.   Процентный банковский вексель - банковский вексель, предусматривающий условие начисления  процентов на номинальную стоимость.   Дисконтный банковский вексель - банковский вексель, не предусматривающий условие начисления процентов, который первоначально продается по цене ниже номинальной стоимости и погашается в установленный срок по номинальной стоимости.   Срок обращения - период времени между датой выпуска банковского депозитного сертификата/банковского векселя и датой их погашения.   Дата выпуска - дата внесения денежных средств на банковский счет для покупки банковского депозитного сертификата/банковского векселя.  3. Банковские депозитные сертификаты (далее -  Депозитные сертификаты) и банковские векселя (далее - Векселя) могут быть именными и  на предъявителя.       [Пкт.4 исключен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007,  пкт.(5-45) считать пкт.(4-44)]     II. Выпуск и регистрация депозитных сертификатов/векселей  4. Банки вправе выпускать депозитные сертификаты/векселя различных видов, исходя из необходимости привлечения средств, рыночных условий и требований инвесторов. 4 1 . Банки не вправе выдавать кредиты на покупку собственных депозитных сертификатов и векселей.  [Пкт.4 1 введен ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337]  5. Депозитные сертификаты/векселя выпускаются только  в национальной валюте Республики Молдова.  6. Депозитные сертификаты/векселя могут выпускаться различной номинальной стоимостью, установленной Условиями выпуска и обращения  банковских депозитных сертификатов /банковских векселей (далее - Условия).  Минимальная номинальная стоимость одного депозитного банковского сертификата/банковского векселя устанавливается в размере 100 леев. Номинальная стоимость одного депозитного сертификата/банковского векселя  должна быть кратной 100 леям.     [Пкт.6 изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]   7. Именные депозитные сертификаты выпускаются  в материализованной или дематериализованной форме, а депозитные сертификаты на предъявителя  - в материализованной форме.  Банковские векселя выпускаются  только в материализованной форме с отметкой "банковский вексель".  8. Депозитные сертификаты могут быть только срочными. Срок обращения депозитных сертификатов может быть не более 5 лет.  Депозитные сертификаты бывают процентными и дисконтными.      [Пкт.8 изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]   9. Процентные векселя выпускаются со следующими сроками:  - "по предъявлении";  - "во столько-то времени от предъявления".  Дисконтные банковские векселя  выпускаются на срок до одного года со следующими сроками погашения:  - "во столько-то времени от составления";  - "на определенный день ".  10. Процентные депозитные сертификаты выпускаются  с фиксированной или плавающей ставкой, а процентные векселя только с фиксированной ставкой.  При выпуске депозитных сертификатов  с плавающей процентной ставкой банк устанавливает минимальный уровень процентной ставки, определяет условия, при которых процентная ставка может быть изменена, и информирует об этом общественность, публикуя сообщение  в печатном органе, указанном в Условиях.  11. Имеют право выпускать депозитные сертификаты/векселя лицензированные банки, соответствующие следующим условиям:  a) осуществляют финансовую деятельность не менее одного года;  b) по отношению к которым  не применялись со стороны Национального банка Молдовы  исправительные меры, запрещающие привлечение депозитов.    [Пкт.11 изменен ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 19.08.08] 12. Банк имеет право выпускать  и размещать депозитные сертификаты/векселя только после регистрации Условий выпуска и обращения банковских депозитных сертификатов/ банковских векселей в Национальном банке Молдовы. 12 1 . Банк вправе выпускать векселя в течение одного года с момента регистрации Условий. Депозитные сертификаты могут быть выпущены в течение трех лет с момента регистрации Условий. По истечении указанных сроков банк, который намерен продолжать выпуск депозитных сертификатов/векселей, обязан зарегистрировать в Национальном банке новые Условия.   [Пкт.12 1 введен ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337]  13. Для регистрации Условий банк  представляет в Национальный банк Молдовы не позднее 3 месяцев со дня принятия решения  о выпуске следующие документы:      [Пкт.13 абз. изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]   a) решение о выпуске депозитных сертификатов/ векселей и протокол (выписку из протокола) заседания уполномоченного органа, принявшего соответствующее решение. В решении о выпуске векселей банк должен аргументировать необходимость выпуска, прогнозируемый объем и сроки, на которые они выпускаются, а также указать преимущества привлечения необходимых средств путем выпуска этих инструментов по сравнению с другими банковскими продуктами, предлагаемыми банком;   [Пкт.13 подпкт.а) в редакции ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337]  b) Условия выпуска и обращения банковских депозитных сертификатов/банковских векселей, содержащие информацию  согласно Приложению 1.  Условия подписываются председателем банка. Страницы Условий нумеруются, шнуруются и  скрепляются банковской печатью;  c) образец бланка депозитного сертификата - в случае выпуска депозитных сертификатов в материализованной форме согласно Приложению 2.  d) образец бланка векселя - в случае выпуска векселей согласно Приложению 3.  14. Национальный банк рассматривает представленные документы в 15 (календарных)-дневный срок и в случае соблюдения требований настоящего регламента уведомляет банк-эмитент о регистрации  Условий. Данные о зарегистрированных Условиях  вносятся в регистр Условий, который ведется  Национальным банком, с указанием  наименования банка-эмитента, даты регистрации Условий в Национальном банке Молдовы, видов депозитных сертификатов /векселей, подлежащих выпуску, срока начала и завершения размещения согласно Условиям и другой информации.    [Пкт.14 изменен ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337]     [Пкт.14 изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]            15. Банк-эмитент представляет в Национальный банк Молдовы изменения и дополнения в Условиях о выпуске и обращении банковских депозитных сертификатов/банковских векселей в срок 30 календарных дней со дня принятия уполномоченным органом банка-эмитента соответствующего решения.  Национальный банк рассматривает изменения и дополнения, вносимые в Условия в 15(календарных)-дневный срок, и уведомляет банк-эмитент о регистрации или отказе  в регистрации изменений.       [Пкт.15 изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]     16. Банк-эмитент публикует в средствах массовой информации и на электронной странице банка (web) Условия, а также изменения и дополнения к ним  после их регистрации  в Национальном банке.      [Пкт.16 изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]     17. Национальный банк Молдовы может отказать в регистрации Условий и изменений к ним, а также приостановить  последующий выпуск депозитных сертификатов/векселей в случае если:   [Пкт.17 изменен ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337]  a) Национальный банк принял по отношению к банку  исправительные меры, запрещающие привлечение депозитов и их эквивалентов;  b) в процессе выпуска  и обращения депозитных сертификатов/векселей банк нарушает положения действующего законодательства, настоящий регламент, а также Условия выпуска и  обращения банковских депозитных сертификатов/банковских векселей;  c) стоимость чистых активов банка стала ниже  размера его уставного капитала;  d) банк включает в рекламу депозитных сертификатов/векселей недостоверную или ошибочную информацию о своей деятельности и о депозитных сертификатах/векселях, предложенных к продаже;  e) банк не проинформировал Национальный банк в установленный срок о внесении изменений и дополнений  в Условия или внес в них  требования, противоречащие действующему законодательству и настоящему регламенту.  18. Банк обязан обеспечить доступ всех потенциальных инвесторов к информации,  содержащейся в Условиях.  19. Банк ведет учет всех выпущенных депозитных сертификатов/векселей в регистре с указанием их вида, объема выпуска, даты погашения, а также другой информации.  По материализованным депозитным сертификатам/векселям  указывается также серия и/или номер выданных бланков.  20. Банк-эмитент представляет ежемесячно в Национальный банк,  не позднее 15 числа  месяца, следующего за отчетным периодом, отчеты о выпуске депозитных сертификатов/ банковских векселей (приложения 4-7 и приложение 9).  [Пкт.20 абз.1) изменен ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337] [Пкт.20 абз.1) изменен ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08] Отчeты представляются в электронной форме в соответствии с Инструкцией о порядке представления банками отчeтов в электронной форме в Национальный банк Молдовы (утверждeнной постановлением Адми­нистра­тивного совета Национального банка Молдовы № 132 от 17 июля 2008 г.).   [Пкт.20 абз.2 введен ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08]   III. Требования к  бланку депозитного сертификата/векселя  21. В случае выпуска в материализованной форме, бланк депозитного сертификата должен включать в обязательном порядке следующие данные (Приложение 2):  a) наименование "Банковский депозитный сертификат";  b) реквизиты банка-эмитента (наименование, юридический адрес, государственный идентификационный номер - фискальный код, счет LORO банка,  открытый в Национальном банке);  с) серию и номер, присвоенные банком-эмитентом;  d) данные о держателе - в случае выпуска именных депозитных сертификатов. Для юридического лица указываются полное наименование, государственный идентификационный номер - фискальный код, юридический адрес, банковские реквизиты. Для физического лица указываются фамилия, имя, данные документа, удостоверяющего личность, домашний адрес;  запись "На предъявителя" - в случае выпуска депозитных сертификатов на предъявителя;  e) дату выпуска депозитного сертификата. Дата указывается цифрами, месяц прописью, год полностью цифрами;  f) номинальную стоимость цифрами и прописью;  g) безоговорочное обязательство  банка  оплатить номинальную стоимость и причитающиеся проценты  -  в случае выпуска процентных депозитных сертификатов или номинальную стоимость  -  в случае выпуска дисконтных депозитных сертификатов (цифрами и прописью);  h) дату погашения;  i) процентную ставку (по процентным депозитным сертификатам); в случае плавающей процентной ставки указывается, что банк имеет право менять процентную ставку;  j) подписи уполномоченных лиц банка;  k) печать банка/подразделения банка;  l) пространство для отражения  выплат процентных ставок, подписей уполномоченных лиц и место для печати.  По необходимости, банки-эмитенты могут включить в депозитный сертификат дополнительные условия и данные, не противоречащие действующему законодательству и настоящему регламенту.       [Пкт.21 изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]     22. Банковский вексель включает в обязательном порядке следующие данные:  a) наименование "Банковский вексель";  b) реквизиты банка-эмитента (наименование, юридический адрес, государственный идентификационный номер - фискальный код, счет LORO банка, открытый в Национальном банке);  c) номер бланка векселя, присвоенный банком-эмитентом;  d) простое безусловное обязательство оплатить номинальную стоимость и причитающиеся проценты - в случае выпуска процентных векселей или номинальную стоимость - в случае выпуска дисконтных векселей. Номинальная стоимость указывается четко цифрами и прописью.  В случае несоответствия между суммой цифрами и суммой прописью, действительной считается сумма прописью;  e) процентную ставку  -  в случае процентных векселей;  f) срок погашения;  g) место платежа. Указывается наименование банка-эмитента. Также, могут быть указаны номера телефонов, по которым  держатели векселей могут получить необходимую информацию о порядке обращения и погашения векселей;  h) имя лица, которому или по поручению которого осуществляется плата, - по именным векселям. Для юридического лица указывается полное наименование, государственный идентификационный номер - фискальный код, юридический адрес, банковские реквизиты. Для физического лица указываются фамилия и имя, данные документа, удостоверяющего личность, домашний адрес;  i) дату выпуска. Дата указывается цифрами, месяц прописью, год полностью цифрами;  j) место выпуска;  k) подписи уполномоченных лиц банка, скрепленные печатью банка.       [Пкт.22 подпкт.к) в редакции ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]   23. Бланки депозитных сертификатов/векселей должны содержать не менее 10 степеней защиты от фальсификации, подтвержденные Центральной лабораторией научных исследований в области юридической экспертизы при  Министерстве юстиции Республики Молдова.      [Пкт.23 изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]     24. При заполнении бланка депозитного сертификата/векселя исправления и подтирки не допускаются.  В векселях зачеркнутые индоссаменты считаются ненаписанными, если их аннулирование заверено индоссантом.         [Пкт.25 исключен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629, остальные перенумерованны; в силу с 01.01.2007]       IV. Обращение депозитных сертификатов/ векселей  и учет их держателей  25. Депозитные сертификаты и векселя обращаются на вторичном рынке.  Депозитные сертификаты не могут служить платежным средством при продаже товаров или предоставлении услуг.  26. В целях поддержания ежедневного строгого и точного учета прав собственности на именные депозитные сертификаты, банк-эмитент обязан вести  реестр держателей депозитных сертификатов.  Реестр держателей депозитных сертификатов включает:  a) основные данные о банке-эмитенте;  b) количество и сумму номинальной стоимости депозитных сертификатов, находящихся в обращении, по каждому виду и сроку погашения;  c) личные счета, открытые на имя  каждого зарегистрированного лица, в  хронологическом порядке (держателей).  Личные счета включают:  - номер личного счета;  - реквизиты держателей:  для физических лиц: фамилию и имя, серию и номер документа, удостоверяющего личность, дату и место его выдачи, личный идентификационный номер, домашний адрес;  для юридических лиц: наименование, юридический адрес, номер телефона, факс, государственный идентификационный номер - фискальный код, фамилию и имя официального представителя, вид документа, удостоверяющего личность, его серию и номер, место и дату выдачи;  - количество и сумму номинальной стоимости депозитных сертификатов, записанных на  имя зарегистрированного лица, их характеристика;  - информацию о причитающихся процентах;  - записи о передаче права собственности на депозитные сертификаты;  - данные об обременении обязательствами;  - другую информацию;  d) иные записи.  27. Реестр ведется в соответствии с действующим законодательством.  В случае если реестр ведется на электронном носителе, банк обязан:  -  создавать ежедневно  резервные файлы;  - обеспечить, в случае повреждения оборудования или файлов, возможность немедленного восстановления  информации, содержащейся в реестре.  28. Право собственности на именные депозитные сертификаты переходит от одного лица к другому посредством переводного поручения, один экземпляр о переводе со счета заполняется и подписывается продавцом и, соответственно, другой экземпляр о переводе на счет заполняется и подписывается покупателем (приложение 8).  Подписи лица передающего и лица, на имя которого  передаются депозитные сертификаты, заверяются ответственными лицами банка покупателя и банка продавца.  При осуществлении сделки в рамках одного банка подписи лица передающего и лица, на имя которого передаются депозитные сертификаты, заверяются ответственным лицом банка/подразделения банка.       [Пкт.28 в редакции ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]     29. Банк обязан осуществить соответствующие записи в реестре и выдать выписку из реестра в день передачи права собственности на депозитный сертификат именной дематериализованный.      [Пкт.29 абз. изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]   Выписка из реестра должна содержать:  a) наименование банка-эмитента, его местонахождение;  b) наименование документа - "Выписка из реестра держателей банковских депозитных сертификатов";  c) порядковый номер выписки;  d) номер лицевого счета держателя;  e) фамилию и имя, серию и номер документа удостоверяющего личность держателя, персональный идентификационный номер - для физического лица; наименование, государственный идентификационный номер - фискальный код держателя - для юридического лица;  f) местонахождение держателя - для юридических лиц;  g) количество и номинальную стоимость депозитных сертификатов в наличии;  h) характеристики депозитных сертификатов в наличии (вид, дату погашения, периодичность выплаты процентов и др.);  i) обременение депозитных сертификатов обязательствами;  j) дату, время выдачи выписки и подпись выдавшего лица;  k) печать банка.  30. Банк должен идентифицировать и поддерживать в своих регистрах информацию о лицах, которые приобрели в банке депозитные сертификаты на предъявителя / векселя именные и на предъявителя, а также о лицах, которые предъявили их к оплате банку. Идентификационные данные соответствующих физических и юридических лиц должны содержать информацию в соответствии с пунктом 26, подпункт с) настоящего Регламента. Для каждого физического и юридического лица указывается также количество и сумма депозитных сертификатов на предъявителя/векселей, выпущенных и погашенных, а также информация о соответствующих процентах.    [Пкт.30 в редакции ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337]     [Пкт.30 изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]       31. Депозитный сертификат/вексель на предъявителя является  документом без указания имени держателя, который можно уступить в любой момент третьему лицу. Держатель депозитного сертификата/векселя считается его собственником.  По поручению собственника депозитный сертификат на предъявителя может быть в любой момент переоформлен в именной с осуществлением записи о держателе в реестре, если Условия предусматривают такую возможность.  Держатель векселя на предъявителя может в любой момент переоформить его в именной, внеся в него свое имя или имя другого лица.  32. Именной вексель может быть индоссирован (передан) его держателем новому держателю путем передаточной надписи  (индоссамента) на обороте векселя.  Вексель передается на его общую вексельную сумму (частичный индоссамент не допускается).  Залог  без лишения владения векселем осуществляется путем заключения  договора между собственником и залогодержателем. На оборотной стороне векселя проставляется отметка о залоге векселя.  33. Восстановление прав на утерянные депозитные сертификаты на предъявителя и векселя осуществляется по решению судебной инстанции в установленном действующим законодательством порядке.  V. Погашение депозитных сертификатов/векселей  34. Вексель со сроком "по предъявлении " подлежит оплате при предъявлении. Он предъявляется к оплате в срок до одного года со дня выпуска или в другой срок, меньше или больше,  установленный банком.  35. Векселя со сроками "во столько-то времени от предъявления" или "во столько-то времени от составления" или "на определенный день" предъявляются к оплате либо в день погашения, либо в следующие два рабочих дня.  36. В день погашения процентного депозитного сертификата банк выплачивает номинальную стоимость и причитающиеся проценты лицу, указанному в реестре (в случае именных депозитных сертификатов), или его держателю (в случае депозитных сертификатов на предъявителя).  В день погашения процентного векселя банк выплачивает номинальную стоимость и причитающиеся проценты при предъявлении векселя его держателем.  Дисконтные депозитные сертификаты/векселя оплачиваются банком в день погашения по номинальной стоимости.  37. После истечения срока обращения  депозитного сертификата/векселя, проценты не начисляются, а банк обязан выплатить номинальную стоимость и причитающиеся проценты по первому требованию держателя.  38. Банк имеет право выкупить депозитные сертификаты/векселя до наступления срока погашения, по котировочной цене  соответствующего дня, если это оговорено Условиями.  VI. Порядок расчета дохода по депозитному сертификату/векселю  39. Доходы владельца процентного депозитного сертификата/векселя формируются из начисленных процентов на номинальную стоимость.  Проценты по  банковским векселям выплачиваются в день их погашения.  Периодичность выплат процентов по депозитным сертификатам устанавливается банком при их выпуске и не может меняться впоследствии.      [Пкт.39 изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]     40. При начислении сумы процентов (S) используется следующая формула:    S = N * T * R /100 * 35, где:  N-номинальная стоимость;  T - срок со дня выпуска депозитного сертификата/векселя до даты их погашения (количество календарных дней). Для векселя "T" не может превышать срок его предъявления к оплате,  указанный в пункте 34 настоящего регламента.  R - годовая процентная ставка,  указанная в депозитном сертификате/векселе.      [Пкт.40 изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]     41.  Доходы владельца дисконтного депозитного сертификата/векселя  формируются из разницы между номинальной стоимостью и ценой продажи.  42. При расчете цены продажи (P) дисконтного депозитного сертификата/векселя используется следующая формула:    N  P = ________, где:  T * R  1 +___________  365 * 100    N- номинальная стоимость депозитного сертификата/векселя;  T - срок со дня выпуска депозитного сертификата/векселя до дня  погашения депозитного сертификата/векселя (количество календарных дней);  R - годовая процентная ставка.  VII. Заключительные положения  43. После вступления в силу настоящего регламента, банки не имеют права выпускать депозитные сертификаты/векселя на основе ранее зарегистрированных Условий.  Выполнение всех обязательств перед держателями депозитных сертификатов/векселей, выпущенных до вступления в силу настоящего регламента,  осуществляется на основе ранее зарегистрированных Условий.      Приложение 1  ИНФОРМАЦИЯ ДЛЯ ВКЛЮЧЕНИЯ  В УСЛОВИЯ ВЫПУСКА И ОБРАЩЕНИЯ БАНКОВСКИХ ДЕПОЗИТНЫХ СЕРТИФИКАТОВ/БАНКОВСКИХ ВЕКСЕЛЕЙ  1. Наименование документа: "Условия выпуска и обращения банковских депозитных сертификатов/банковских векселей".  2. Отметка уполномоченного органа банка об утверждении Условий,  содержащая слово "Утверждено", наименование руководящего органа банка, утвердившего Условия, дату утверждения, подпись уполномоченного лица и печать банка.  3. Виды депозитных сертификатов, выпускаемых банком:  3.1. Именные депозитные сертификаты или на предъявителя;  3.2. Дематериализованные или материализованные депозитные сертификаты;  3.3. Процентные депозитные сертификаты (с фиксированной или плавающей ставкой)  или дисконтные.  4. Виды векселей, выпускаемых банком:  4.1. именные векселя или на предъявителя;  4.2. процентные векселя:  4.2.1. "по предъявлении";  4.2.2. "во столько-то времени от предъявления";  4.3.  дисконтные векселя:  4.3.1. "во столько-то времени от составления";  4.3.2. "на определенный день". 4.4. Потенциальные покупатели: 4.4.1) физические лица/юридические лица; 4.4.2) резиденты / нерезиденты.  [Пкт.4 подпкт.4.4 введен ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337]  5. Номинальная стоимость выпускаемых депозитных сертификатов/векселей, если установлена банком.   [Пкт.5 изменен ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337]  6. Сроки погашения выпускаемых депозитных сертификатов/векселей. Также указываются предельные сроки предъявления векселя к оплате по каждому сроку.  7. Прогнозируемый объем и период выпуска (указывается срок начала и срок завершения размещения депозитных сертификатов/векселей).    [Пкт.7 в редакции ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337]   8. Порядок выдачи депозитного сертификата/векселя. Указываются документы, на основании которых  выдается депозитный сертификат/вексель, все этапы действий, исполняемые работниками банка при выдаче депозитного сертификата/векселя  первому владельцу.  9. Порядок расчета дохода по процентным и дисконтным депозитным сертификатам/векселям. Периодичность выплаты процентов по депозитным сертификатам.  При выпуске депозитных сертификатов с плавающей процентной ставкой банк устанавливает минимальный размер процентной ставки,  определяет условия ее изменения и указывает печатный орган, в котором публикует сообщение об изменении процентной ставки.  10. Порядок обращения депозитного сертификата/векселя.  11. Порядок погашения депозитного сертификата/векселя. Указываются документы, на основании которых банк осуществляет погашение депозитного сертификата/векселя, все этапы действий, исполняемые работниками банка при погашении  депозитного сертификата/векселя.  12. Возможность и  условия  досрочного погашения  депозитного сертификата/векселя.  13. Порядок доказательства права на депозитные сертификаты на предъявителя/векселя в случае их утери.       [Пкт.14 исключен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]     14. Эмитирующий банк указывает средства массовой информации, а также электронную страницу банка (web), где подлежит публикации информация о выпущенных депозитных сертификатах и банковских векселях, главные характеристики, в т.ч. изменения плавающих процентных ставок, а также другую информацию на свое усмотрение.  15. Информация о ведении эмитирующим банком реестра депозитных сертификатов/векселей.  16. Право собственности на именные депозитные сертификаты переходит от одного лица к другому посредством  переводного поручения, один экземпляр о переводе со счета заполняется и подписывается продавцом и, соответственно, другой экземпляр о переводе на счет заполняется и подписывается покупателем.  Подписи лица передающего и лица, на имя которого передаются депозитные сертификаты, заверяются ответственными лицами банка покупателя и банка продавца.  В случае осуществления сделки в рамках одного банка подписи лица передающего и лица, на имя которого передаются депозитные сертификаты, заверяются ответственным лицом  банка/подразделения банка.    [Пкт.14-16 введены ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]        приложение №2       приложение №3       приложение №4         [Приложение №4 изменена ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08]  [Приложение №4 в редакции ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]       Приложение 5  Руководство  по составлению отчета о выпуске  банковских депозитных   сертификатов, код формуляра 02021   В данном отчете отражаются все банковские депозитные сертификаты, выпущенные банком в отчетном периоде. Депозитные сертификаты отражаются по соответствующим категориям, в зависимости от вида сертификата. Все виды депозитных сертификатов взаимоисключаются. Это означает, что каждый депозитный сертификат отражается только один раз.  Все суммы и процентные ставки отражаются c двумя цифрами после запятой.  В графе  1 отражается общая сумма депозитных сертификатов по номинальной стоимости, выпущенных в отчетном периоде, равная сумме граф  2-3 данного отчета.  В графе 2 отражается общая сумма депозитных сертификатов по номинальной стоимости, выданных юридическим лицам.  В графе 3 отражается общая сумма депозитных сертификатов по номинальной стоимости, выданных физическим лицам.  В графе 4 отражается общая сумма дисконтных депозитных сертификатов по цене продажи, выпущенных в отчетном периоде, равная сумме граф 5-6 данного отчета.  В графе 5 отражается общая сумма дисконтных депозитных сертификатов по цене продажи, выданных юридическим лицам.  В графе 6 отражается общая сумма дисконтных депозитных сертификатов по цене продажи, выданных физическим лицам.  В графе 7 отражается объем депозитных сертификатов по номинальной стоимости, погашенных в отчетном периоде.  В графе 8 отражается объем депозитных сертификатов в обращении на конец отчетного периода,  равный объему, находящемуся  в обращении на начало отчетного периода (графа  8 отчета за предшествующий месяц) плюс графа  1 минус графа 7 данного отчета.  В графе 9 отражаются средневзвешенные процентные ставки  по депозитным сертификатам, выпущенным в отчетном периоде, определенные по формуле:    n   (Ri*Pi)  i=1  Rmp =    _____________  ,  где:  n  Pi  i=1    Rmp - средневзвешенная процентная ставка по депозитным сертификатам, выпущенным в отчетном периоде;    Ri - годовая процентная ставка;    Pi - объем депозитных сертификатов, выпущенных по номинальной цене - для процентных сертификатов или по цене продажи - для дисконтных сертификатов.    Строка №:    1.0. Процентные сертификаты, итого. По данной строке отражается общая сумма всех процентных депозитных сертификатов, выпущенных отчитывающимся банком, равная сумме  строк 1.1 - 1.6 данного отчета.         [Пкт.1.0. изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]     1.1. До 1 месяца. По данной строке отражаются депозитные сертификаты со сроком погашения  до 1 месяца включительно.    1.2. От 1 до 3 месяцев. По данной строке отражаются депозитные сертификаты со сроком от 1 до 3 месяцев включительно.    1.3. От 3 до 6 месяцев. По данной строке отражаются депозитные сертификаты со сроком от 3 до 6 месяцев включительно.    1.4. От 6 до 9 месяцев. По данной строке отражаются депозитные сертификаты со сроком от 6 до 9 месяцев включительно.    1.5. От 9 до  12 месяцев. По данной строке отражаются депозитные сертификаты со сроком от 9 до 12 месяцев включительно.    1.6. От 1 года до 5 лет. По данной строке отражаются  депозитные сертификаты со сроком погашения от 1 до 5 лет включительно.      [Пкт.1.6. введен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]        2.0. Дисконтные сертификаты, итого. По данной строке отражается общая сумма всех дисконтных депозитных сертификатов, выпущенных отчитывающимся банком,  равная сумме строк 2.1 - 2.6 данного отчета.         [Пкт.2.0. изменен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]     2.1. До 1 месяца. По данной строке отражаются депозитные сертификаты со сроком до 1 месяца включительно.    2.2. От 1 до 3 месяцев. По данной строке отражаются депозитные сертификаты со сроком от 1 до 3 месяцев включительно.    2.3. От 3 до 6 месяцев. По данной строке отражаются депозитные сертификаты со сроком от 3 до 6 месяцев включительно.    2.4. От 6 до 9 месяцев. По данной строке отражаются депозитные сертификаты со сроком от 6 до 9 месяцев включительно.    2.5. От 9 до 12 месяцев. По данной строке отражаются депозитные сертификаты со сроком от 9 до 12 месяцев включительно.    2.6. От 1 года до 5 лет. По данной строке отражаются депозитные сертификаты со сроком погашения от  1 года до 5 лет  включительно.     [Пкт.2.6. введен ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]        9.99. Сертификаты, итого. В данной строке графы 1, 2, 3, 7 и 8 отражают общую сумму строк 1.0 и 2.0 отчета. В графе 9 отражается средневзвешенная процентная ставка по депозитным сертификатам, выпущенным в отчетном периоде, рассчитанная следующим образом: [графа 1 x графа 9 (строка 1.0) + графа 4 x графа 9 (строка 2.0)]:[графа 1 строки 1.0+ графа 4 строки 2.0].   [Пкт.9.99. в редакции ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337]        приложение №6   [Приложение №6 изменена ПНБМ133 от 17.07.08, МО157-159/19.08.08 ст.448; в силу с 01.11.08]  Приложение 7  Руководство  по составлению отчета о выпуске  банковских векселей, код формуляра 02022  В данном отчете отражаются все банковские векселя, выпущенные банком  в отчетном периоде. Векселя отражаются по соответствующим категориям в зависимости от вида векселя. Все виды векселей взаимоисключаются. Это означает, что каждый вексель отражается только один раз.  Все суммы и процентные ставки отражаются с двумя цифрами после запятой.  В графе 1 отражается общая сумма  векселей по номинальной стоимости, выпущенных в отчетном периоде, равная сумме граф 2-3 данного отчета.  В графе 2 отражается общая сумма векселей по номинальной стоимости, выданных юридическим лицам.  В графе 3 отражается общая сумма векселей по номинальной стоимости, выданных физическим лицам.  В графе 4 отражается общая сумма дисконтных векселей по цене продажи в отчетном периоде, равная сумме граф 5-6 данного отчета.  В графе 5 отражается общая сумма дисконтных векселей по цене продажи, выданных юридическим лицам.  В графе 6 отражается общая сумма дисконтных векселей по цене продажи, выданных физическим лицам.  В графе 7 отражается общий объем векселей по номинальной стоимости, погашенных в отчетном периоде.  В графе 8 отражается объем векселей по номинальной стоимости, находящихся  в обращении на конец отчетного периода, равный объему в обращении на начало отчетного периода (графа 8 отчета за предшествующий месяц) плюс графа 1 минус графа 7 данного отчета.  В графе 9 отражаются средневзвешенные процентные ставки по векселям, выпущенным в отчетном периоде, определенные по формуле:    n   (Ri*Pi) i=1  Rmp = ____________  ,  где:  n   Pi  i=1  Rmp - средневзвешенная процентная ставка по векселям, выпущенным в отчетном периоде;  Ri - годовая процентная ставка;  Pi - объем векселей, выпущенных по номинальной цене, - для процентных векселей или по цене продажи - для дисконтных векселей.  Строка №:  1.0 Процентные векселя, итого. По данной строке отражается общая сумма всех процентных векселей, выпущенных отчитывающимся банком, равная сумме строк 1.1-1.2 данного отчета.  1.1. По предъявлении. По данной строке отражаются векселя со сроком "по предъявлении".  1.2. Во столько-то времени от предъявления. По данной строке отражаются векселя со сроком  "во столько-то времени от предъявления".  2.0. Дисконтные векселя, итого. По данной строке отражается общая сумма всех дисконтных векселей, выпущенных отчитывающимся банком, равная сумме строк 2.1-2.5 данного отчета.  2.1. До 1 месяца. По данной строке отражаются векселя со сроком до 1 месяца включительно.  2.2. От 1 до 3 месяцев. По данной строке отражаются векселя со сроком от 1 до 3 месяцев включительно.  2.3. От 3 до 6 месяцев. По данной строке отражаются векселя со сроком от 3 до 6 месяцев включительно.  2.4. От 6 до 9 месяцев. По данной строке отражаются векселя со сроком от 6 до 9 месяцев включительно.  2.5. От 9 до 12 месяцев. По данной строке отражаются векселя со сроком от 9 до 12 месяцев включительно.  9.99. Векселя, итого. В данной строке графы 1, 2, 3, 7 и 8 отражают общую сумму строк 1.0 и 2.0 отчета. В графе 9 отражается средневзвешенная процентная ставка по банковским векселям, выпущенным в отчетном периоде, рассчитанная следующим образом: [графа 1 x графа 9 (строка 1.0) + графа 4 x графа 9 (строка 2.0)]:[графа1 строки 1.0 + графа 4 строки 2.0].   [Пкт.9.99. в редакции ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337]   приложение №8        [Приложение №8 изменено ПНБ292 от 02.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.629; в силу с 01.01.2007]   приложение №9    [Приложение №9 введено ПНБ319 от 29.12.11, МО60-62/30.03.12 ст.337]          