    HBNA242/2004 Внутренний номер:  291505  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 242 от  29.09.2004   о внесении  дополнений в Инструкцию об операциях на открытом рынке Национального банка Молдовы  Опубликован : 08.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 367
    Дата вступления в силу : 08.10.2004     Утратило силу согласно ПНБ188 от 25.09.14, МО293-296/03.10.14 ст.1386; в силу с 31.10.14 На основании статей 11, 15 Закона о Национальном банке Молдовы и в целях повышения эффективности операций открытого рынка НБМ Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Инструкцию № 57 об операциях на открытом рынке Национального банка Молдовы, утвержденную Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы от 11.09.1997 г.,  протокол №33 ("Monitorul Oficial al Republicii Moldova" №62/103 от 18.09.1997г.), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:   Глава I. Общие положения.   В пункте 1.5 после третьего абзаца ввести новый абзац следующего содержания: "НБМ может осуществлять операции продажи и РЕПО продажи с государственными ценными бумагами, эмитированными в целях гарантирования кредитов, выданных НБМ государству и зарегистрированных на счете № III Министерства финансов, в качестве участника электронной системы записей на счетах".   II. Департаменту рыночных операций и департаменту информационных технологий и обработки данных предпринять соответствующие меры для выполнения данного постановления.   III. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций.   IV. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   Административного Совета   Национального банка   Молдовы                                               Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 29 сентября 2004 г.   № 242.      