    HBNC369/2005 Внутренний номер:  291545  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 369 от  15.12.2005   о внесении изменений и дополнений в Правила № 1/09 о сделках  с аффилированными лицами коммерческих банков, включая предоставление  кредитов  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 617
    Дата вступления в силу : 01.01.2006     В целях оптимизации контроля, порядка регулирования и надзора за деятельностью финансовых учреждений и во исполнение  статей 11, 44 и 46 Закона о Национальном банке Молдовы и статей 25, 28(1)a), 31 и  40 Закона о финансовых учреждениях Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Правила № 1/09 о сделках  с аффилированными лицами  коммерческих банков, включая предоставление  кредитов (Monitorul Oficial al Republicii Moldova  № 67  от 30.11.1995 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1.1. В названии Правил слова "о сделках с аффилированными лицами коммерческих банков, включая предоставление кредитов" заменить словами "о сделках с аффилированными лицами банков".   1.2 . В главе I:    1.2.1. Подпункт  A.4 для понятия  "осуществляющее контроль" дополнить примечанием "* - понятие  "осуществлять контроль" употребляется в смысле определения "осуществлять контроль" изложенного в  Правилах  о  "крупных" подверженностях с последующими изменениями (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 70 от 14.12.95 г.)".   1.2.2. Подпункт  A дополнить следующим абзацем:   "5. Лица аффилированные  лицам, указанным в пп. 1, 3 и 4".   1.2.3. Подпункт  Б Изложить в следующей редакции: "Подверженность  - любой актив и/или внебалансовый элемент, отраженный в балансе и/или вне баланса, сопровожденный кредитным риском (риск, что дебитор и/или контрактирующее лицо не сможет исполнить свои обязательства перед банком)".   1.2.4. В подпункте В Слова "Совокупная  задолженность  по кредиту включает" заменить словами  "Совокупная подверженность банка перед одним лицом или группой лиц, действующих совместно, включает следующее:", а в конце  дополнить текстом:   "4. Долевые участия в капитале  хозяйствующих субъектов.   5. Ценные бумаги, выпущенные  экономическими агентами, за исключением ценных бумаг, находящихся  во владении банка, выступающего в качестве агента (профессионального комиссионера).   6. Средства, размещенные в коммерческих банках, со сроком погашения более 15 дней".   1.2.5. В подпункте В.3 после слова "предоставляет" дополнить словами  "или инвестирует " и далее по тексту.   1.2.6. Главу дополнить  новым абзацем  следующего содержания: "Е. Сделка с   аффилированными лицами представляет собой  любой перевод  денежных средств или договорных обязательств между аффилированными сторонами и банком,  независимо от того, взимается или нет плата".   1.3. В главе II:    1.3.1. Новое название главы: "Сделки с аффилированными лицами банков".   1.3.2. Название подпункта A: "Сделки ", а первое предложение изложить в следующей редакции: "Сделки с аффилированными лицами должны отражать  интересы банка и не могут быть в более выгодных условиях по отношению как с другими лицами." и далее по тексту. В конце пункта дополнить предложением: "Банк будет осуществлять сделки с аффилированными лицами  только после накопления достаточной информации (документов) для аргументирования эффективности данных сделок, а также для оценки присущих им рисков".   1.4.  В главе III:   1.4.1. В подпункте A слова "Совокупная задолженность по кредитам аффилированного лица банка и/или" заменить словами "Совокупная  подверженность банка перед аффилированным лицом и /или".   1.4.2. В подпункте Б слова "задолженности по кредитам, предоставленным аффилированным лицам банка и/или группам" заменить словами "подверженности банка перед аффилированными лицами и/или группами".   1.5.  В главе IV:   1.5.1. Название главы изложить следующим образом: "Утверждение сделок, их регистрация и отчетность".   1.5.2. В подпункте A во втором предложении слова "общая сумма задолженности по кредитам, предоставленным по каждому аффилированному лицу" заменить словами "общая сумма подверженности банка перед каждым аффилированным лицом", а в четвертом предложении слова "предоставления этих кредитов" заменить словами  "утверждения данных сделок".   1.5.3. Второе предложение изложить в следующей редакции: "Сделки с аффилированными лицами банка  записываются в  соответствующем реестре, с указанием характера сделки, даты заключения  сделки, номера договора, ее суммы и сроков".   1.5.4. В подпункте В первые два предложения  заменить текстом:  "Банки должны иметь  собственные политики о сделках  с аффилированными лицами, утвержденные  Советом банка в соответствии с требованиями  настоящих правил.". В последнем предложении  слова "предоставления кредитов аффилированным лицам" заменить словами "сделок с аффилированными лицами."   1.5.5. В подпункте Д слова "кредитам и финансовым   лизингам, предоставленным аффилированным лицам банков за отчетный период" заменить словами "сделкам с аффилированными лицами банка" и в конце пункт дополнить  новым абзацем: "Банк представляет Национальному банку Молдовы  список аффилированных лиц банка, включающий  описание критерия  аффилированности  отдельно по каждому лицу. Список аффилированных лиц банка  представляется по мере  изменения ситуации  или не реже одного раза в год, до  15 числа месяца, следующего  за отчетным периодом. Первая отчетность представляется по состоянию на  31.03.2006 г.".   1.6. Главу V исключить, а главу VI считать главой V .   2. Существующие подверженности банка с аффилированными лицами до вступления в силу настоящего постановления должны быть приведены в соответствие с ограничениями, установленными  в главе III Правил  о сделках с аффилированными лицами банков (утвержденных  Административным советом  Национального банка Молдовы, протокол № 31 от 10.11.1995 г.) до 31.12.2006 г. Любое предоставление или любая пролонгация  подверженностей  с аффилированными лицами на дату или после даты  вступления в силу  настоящего постановления должны  осуществляться в соответствии с  условиями и  ограничениями данных правил.   3. Настоящее постановление публикуется в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу  с  1.01.2006 г.       Председатель   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                   Леонид Талмач     Кишинэу, 15 декабря 2005 г.   № 369.      