    HBNC310/2004 Внутренний номер:  291527  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 310 от  09.12.2004   об изменении и дополнении Регламента №10018-20 об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах  Опубликован : 17.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 233-236 
    статья № : 500
    Дата вступления в силу : 17.12.2004     Во исполнение положений ст.11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№548-ХIII от 21.07.1995 г.) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Регламент №10018-20 об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах, утвержденный Решением Административного совета Национального банка Молдовы от 06.05.1994 г., Протокол №22 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., №91-96, ст.136), с последующими изменениями и дополнениями, изменить и дополнить следующим образом:   1. В пункте 4.3.6:   a) первый абзац изложить в следующей редакции:   "На рекламном щите обменная валютная касса должна афишировать свое наименование, информацию об установленных курсах обмена валюты, а также информацию о взимаемом комиссионном вознаграждении."   b) после подпункта b) ввести новый абзац следующего содержания:   "Информация о комиссионных афишируется на рекламном щите, используя тот же тип шрифта, как и для информации о курсах обмена валюты."   2. В пункте 4.11 второй абзац заменить тремя абзацами следующего содержания:   "- информация о курсах покупки и продажи иностранных валют, установленных обменной валютной кассой на соответствующий день в порядке, предусмотренном пунктом 4.3.7 настоящего регламента;   - информация (оформленная отчетливо, жирным прописным шрифтом) о комиссионном вознаграждении, установленном обменной валютной кассой в порядке, предусмотренном пунктом 4.10 настоящего регламента;   - информация о размере обязательной дополнительной платы в соответствии с  пунктом 4.10 настоящего регламента;"   3. В пункте 6.11 третий абзац заменить двумя абзацами следующего содержания:   "- информация о курсах покупки иностранных валют, установленных гостиницей (организацией) на соответствующий день в порядке, предусмотренном пунктом 6.15 настоящего регламента;   - информация (оформленная отчетливо, жирным прописным шрифтом) о комиссионном вознаграждении, установленном гостиницей (организацией) в порядке, предусмотренном пунктом 6.17 настоящего регламента;"   4. Пункт 6.17 изложить в следующей редакции:   "6.17. Тарифы комиссионного вознаграждения, которые взимаются обменным пунктом при гостинице за осуществление операций, указанных в пункте 6.13.3 настоящего регламента, устанавливаются гостиницей (организацией) самостоятельно приказом (распоряжением) ее руководителя."   5. В пункте 10.3.1:   a) в подпункте b) исключить тексты  "4.6,", "5.2,";   b) в подпункте c) исключить текст  "6.19,";   c) в подпункте d) исключить тексты  "4.6,","7.4,".    6. В пункте 10.4.1:   a) подпункты e) - h) становятся соответственно подпунктами h) - k);   b) ввести   подпункты e) - g) следующего содержания:   "e) осуществление обменной валютной кассой /обменным пунктом при гостинице /кассой по обмену валюты уполномоченного банка операций с физическими лицами без  применения контрольно-кассовой машины;   f) несоблюдение обменной валютной кассой требования об обеспечении наличия на начало и  на протяжении операционного дня денежных средств (в молдавских леях и в иностранной валюте) в эквиваленте не менее 400000 молдавских леев в соответствии с пунктом 5.2 настоящего регламента;   g) несоблюдение уполномоченным банком требований, предусмотренных пунктом 7.4 настоящего регламента."   7. В пунктах 10.4.3 и 10.4.4 слова " со дня отзыва лицензии" заменить словами "со дня представления Национальному банку Молдовы отозванной лицензии" и далее по тексту .    8. В Приложении №7:   a) считать утратившим силу формуляр Отчета об осуществленных операциях по обмену валюты (код формуляра 04006/1);   b) утвердить новый формуляр Отчета об осуществленных операциях по обмену валюты (код формуляра 04006/2) в соответствии с Приложением №1 к настоящему постановлению;   c) порядок составления Отчета об осуществленных операциях по обмену валюты изменить следующим образом:   (i) в разъяснениях к Главе I в пятом абзаце слова  "в  графе 3"  заменить словами  "в  графе 4" и далее по тексту ;   (ii ) в разъяснениях к Главе I в шестом абзаце цифры " 5, 6, 7, 8" заменить цифрами " 7, 8, 9, 10",  а цифры  "1, 2, 3, 4" заменить цифрами " 1, 2, 4, 5" и далее по тексту ;   (iii) в разъяснениях к Главе II после второго абзаца ввести новый абзац следующего содержания:   "В графе " Nu măr ul conturilor"  в разрезе каждой валюты указывается количество счетов, открытых обменной валютной кассой в уполномоченных банках в соответствующей валюте."   I I. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент валютных операций и внешних связей.   III. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.        Председатель   Административного совета   Национального банка   Молдовы                                               Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 9 декабря 2004 г.   № 310.     Приложение № 1   к Постановлению дминистративного   совета Национального банка Молдовы   № 310 от 09.12.2004 г.  ANEXA    