    HBNA336/2005 Внутренний номер:  291540  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 336 от  10.11.2005   о внесении изменений и дополнений в Регламент по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова  Опубликован : 18.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154-156 
    статья № : 541
    Дата вступления в силу : 18.11.2005      Утратило силу согласно ПНБ44 от 03.03.14, МО53-59/07.03.14 ст.327  В целях приведения в соответствие требований Регламента  по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова с требованиями действующего законодательства, на основании ст.5,11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы  № 548-XIII от 21.07.95 г. Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I . В Регламент по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова (далее - регламент), утвержденный Постановлением Административного совета № 297 от 25.11.2004 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 218-223/474 от 3.12.2004 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1. По всему тексту регламента слова "Департамента информационных технологий" заменить словами "Министерства информационного развития".   2. Пункт 1.2 в конце дополнить следующим текстом: "а также на лицензированные банки, открывающие счета в  Национальном банке Молдовы".   3. В пункте 19 после слов "настоящего регламента" дополнить следующим текстом "за исключением упомянутых  в главе 5".   4. Изменить приложение 2 "Карточка с образцами подписей и оттиском печати" (прилагается).   II. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Зам.Председателя   Административного совета   Национального банка Молдовы                                       Думитру Урсу     Кишинэу, 10 ноября 2005 г.   № 336.      