    HBNM126/2002 Внутренний номер:  291593  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 126 от  06.06.2002   об утверждении Инструкции о регистрации и разрешении Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств  Опубликован : 14.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 076 
    статья № : 196
    Дата вступления в силу : 14.06.2002    ИЗМЕНЕНО   ПНБ 185 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.427; в силу с 01.09.06   ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344   ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67   Р НБ 269 07.11.2002/MO151 14.11.2002 ст.356   Поправкой MO91 27.06.2002   Во исполнение положений ст.11, 26, 50 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы  (№ 548-XIII от 21 июля 1995 г.), а также положений нормативных актов Национального банка Молдовы Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  I. Утвердить Инструкцию о регистрации и разрешении Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств (прилагается).  II. Резиденты, имеющие свидетельства о регистрации/разрешении, выданные Национальным банком Молдовы на частные внешние обязательства, по которым до даты вступления в силу инструкции, упомянутой в пункте I настоящего решения, не завершены расчеты, обязаны в течение 90 дней с даты вступления в силу настоящего решения возвратить Национальному банку Молдовы указанные свидетельства о регистрации/разрешении для переоформления их в соответствии с упомянутой инструкцией.  После истечения указанного срока платежи и переводы по вышеупомянутым частным внешним обязательствам могут быть осуществлены только на основании свидетельств о регистрации/разрешений, выданных Национальным банком Молдовы в соответствии с положениями инструкции, указанной в пункте I настоящего решения, с условием возврата резидентами ранее выданных свидетельств о регистрации/разрешений.  [Пкт. II дополнен RNB269 07.11.2002/MO151 14.11.2002 ст.356]   III. Свидетельства о регистрации/разрешении, ранее выданные Национальным банком Молдовы на частные внешние обязательства, которые, согласно инструкции, упомянутой в пункте I настоящего решения, не требуют регистрации/разрешения, аннулируются со дня вступления в силу настоящего решения.  IV. Резиденты, которые на день вступления в силу настоящего решения не получили свидетельства о регистрации/разрешении на частные внешние обязательства согласно инструкции, упомянутой в пункте V настоящего решения, обязаны выполнить положения инструкции, упомянутой в пункте I настоящего решения, и получить соответствующие свидетельства о регистрации/разрешении.  V. Считать утратившими силу:  - Инструкцию о регистрации и лицензировании Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств, утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы № 319 от 5 ноября 1998 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1998 г., № 116-118, ст. 231);  - решение Административного совета Национального банка Молдовы № 94 от 16 апреля 1999 г. "Об изменении Инструкции о регистрации и лицензировании Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств" (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1999 г., № 39-41, ст.77).  VI. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент валютных операций и внешних связей.  VII. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного совета  Национального банка молдовы Леонид Талмач   Кишинэу, 6 июня 2002 г.  № 126.   [Инструкция утратила с\x8лу ПНБ185 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.42; в силу с 01.09.06]    [Инструкция утратила силу ПНБ 185 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.427; в силу с 01.09.06]  Утверждена  Решением Административного совета  Национального банка Молдовы  № 126 от 6 июня 2002 г.  Инструкция  о регистрации и разрешении Национальным банком Молдовы  частных внешних обязательств    Инструкция о регистрации и разрешении Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств (далее - "Инструкция") разработана на основании Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21 июля 1995 г.), Закона о финансовых учреждениях (№ 550-XIII от 21 июля 1995 г.), других законодательных актов Республики Молдова, а также на основании Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова (утвержденного решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13 января 1994 г., протокол № 2, с последующими изменениями) и других нормативных актов Национального банка Молдовы.  I. Используемые понятия  В целях настоящей инструкции используются следующие понятия:  1.1. Частные внешние обязательства - совокупность прямых и условных обязательств (за исключением обязательств, контрактируемых или гарантированных Министерством финансов от имени Республики Молдова), возникающих в результате предоставления нерезидентами в пользу резидентов и резидентами в пользу нерезидентов займов/кредитов, финансового лизинга и гарантий.  В целях настоящей инструкции понятие "частные внешние обязательства" включает в себя частный внешний долг Республики Молдова и частное внешнее долговое обязательство Республики Молдова, а также и частные внешние гарантии (кредиторские и дебиторские).  1.2. Частный внешний долг Республики Молдова - совокупность прямых обязательств резидентов (за исключением обязательств, контрактируемых Министерством финансов от имени Республики Молдова) перед нерезидентами, возникающих в результате получения резидентами от нерезидентов займов/кредитов и финансового лизинга.  К частному внешнему долгу не относятся прямые обязательства резидентов перед нерезидентами, возникающие в результате получения резидентами от нерезидентов займов/кредитов и финансового лизинга, гарантированных Министерством финансов от имени Республики Молдова.  1.3. Частные внешние гарантии (кредиторские) - совокупность условных обязательств резидентов перед нерезидентами, возникающих в результате выпуска резидентами (за исключением Министерства финансов от имени Республики Молдова) гарантий по текущим/капитальным сделкам.  1.4. Частное внешнее долговое обязательство Республики Молдова - совокупность прямых обязательств нерезидентов перед резидентами, возникающих в результате предоставления резидентами (за исключением Министерства финансов от имени Республики Молдова) в пользу нерезидентов займов/кредитов и финансового лизинга.  1.5. Частные внешние гарантии (дебиторские)  - совокупность условных обязательств нерезидентов перед резидентами, возникающих в результате получения резидентами (за исключением Министерства финансов от имени Республики Молдова) гарантий по текущим/капитальным сделкам.  1.6. Внешний заем/кредит - контрактное обязательство между резидентом и нерезидентом, возникающее в результате предоставления одним из них (кредитором) другому (дебитору) кредита в виде денежных средств или поставки товаров/оказания услуг с условием возврата этого кредита и, как правило, с уплатой процентов.  Внешний заем/кредит может быть финансовым или международным  торговым.  1.7. Финансовый заем/кредит - обязательство между резидентом и нерезидентом, возникающее в результате предоставления кредитором дебитору на определенный срок кредита в виде денежных средств с условием его возврата и, как правило, с уплатой процентов. Финансовый заем/кредит может предоставляться в различных формах (например, кредит (кредитные линии), учет векселей, кредитные карточки, факторинг, овердрафт и т.д.).  1.8. Международный торговый заем/кредит - обязательство  между резидентом и нерезидентом, которое возникает в результате предоставления кредита (на срок, превышающий 180 дней, с или без уплаты процентов или на срок, не превышающий 180 дней, с уплатой процентов за пользование кредитом) в виде:  a) поставки товаров или оказания услуг поставщиком в пользу покупателя с условием возврата кредита денежными средствами (кредит поставщика);  b) перевода денежных средств (аванс) покупателем в пользу поставщика с условием возврата кредита путем поставок товаров или оказания услуг (кредит покупателя).   [Пкт.1.8 изменен ПНБ25 от 27.01.05,MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.1.8 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  1.8. Международный торговый заем/кредит - обязательство  между резидентом и нерезидентом, которое возникает в результате предоставления кредита (с или без уплаты процентов) в виде:  a) поставки товаров или оказания услуг поставщиком в пользу покупателя с условием возврата кредита денежными средствами (кредит поставщика);  b) перевода денежных средств (аванс) покупателем в пользу поставщика с условием возврата кредита путем поставок товаров или оказания услуг (кредит покупателя).    1.9. Внешний финансовый лизинг - обязательство между резидентом и нерезидентом, которое возникает в результате сдачи в аренду на длительный срок имущества или основных средств, как альтернатива предоставления кредита для покупки этого имущества или основных средств, стоимость приобретения которых должна быть возмещена постепенно.  1.10. Заимодатель/кредитор - резидент или нерезидент, который предоставляет заем/кредит или финансовый лизинг.  1.11. Дебитор - резидент или нерезидент, который получил заем/кредит или финансовый лизинг и имеет задолженность перед кредитором.  1.12. Гарантия - условное обязательство в форме документа (гарантийное письмо, поручительство, аккредитив "stand-by"), выпущенного одним лицом, именуемым гарантом (Г), по просьбе другого лица, именуемого принципалом гарантии (П), посредством которого гарант обязуется перед третьим лицом, именуемым бенефициаром гарантии (Б), оплатить задолженность принципала гарантии в случае невыполнения последним обязательств, взятых в соответствии с основным договором, заключенным с бенефициаром гарантии.  Гарантия считается внешней, если одна из сторон, участвующая в гарантийной операции (гарант, принципал, бенефициар) является нерезидентом, т.е. существуют следующие схемы:  Получения гарантий  Выдачи гарантий   Гн - Бр - Пн                                            Гр - Бн - Пр  Гн - Бр - Пр                                            Гр - Бн - Пн  Гн - Бн - Пр  Гр - Бр - Пн   Примечание: Буквы "н" и "р" из вышеуказанных схем применяются в качестве сокращений слов "нерезидент" и "резидент" и указывают на категорию участника гарантийной операции (например, под сокращением "Гн" следует понимать "гарант-нерезидент", "Пр" - "принципал гарантии-резидент"  и т.д.).  В целях настоящей инструкции понятие "гарантия" не включает внешние гарантии в форме аваля, регистрация и разрешение которых осуществляются Национальным банком Молдовы в индивидуальном порядке.  1.13. Основной договор - договор, на основании которого лицо, именуемое кредитором (бенефициар гарантии), обязуется поставить имущество, оказать услуги или предоставить денежные средства другому лицу, именуемому дебитором (принципал гарантии), в соответствии с определенными сроками, условиями и способами оплаты.  1.14. Гарант - резидент или нерезидент, который выпускает гарантию, не участвуя в основном договоре, заключенном между принципалом и бенефициаром гарантии, но который является ответственным за выполнение условий этой гарантии в случае невыполнения принципалом гарантии соответствующих обязательств по основному договору.  1.15. Принципал гарантии - резидент или нерезидент, который в соответствии с основным договором взял на себя обязательства перед бенефициаром гарантии и просит у гаранта выпуска гарантии.  1.16. Бенефициар гарантии - резидент или нерезидент, в пользу которого гарант выпускает гарантию и который получит от гаранта денежные средства в случае невыполнения принципалом гарантии обязательств, взятых на себя в соответствии с основным договором, заключенным с бенефициаром гарантии.  1.17. В целях настоящей инструкции понятие "частные внешние обязательства" включает в себя и обязательства между резидентами и нерезидентами, которые возникают в результате:  a) отсрочки платежа за поставленные товары или оказанные услуги на основании договора (который не предусматривает представление международного торгового займа/кредита) - только в случае, если оплата этих товаров или услуг осуществляется в срок, превышающий 180 дней со дня импорта/экспорта;  b) отсрочки поставки товаров или оказания услуг в результате осуществления платежа на основании договора (который не предусматривает представление международного торгового займа/кредита) - только в случае, если поставка товаров или оказание услуг осуществляется в срок, превышающий 180 дней со дня получения или перевода денежных средств в аванс резидентом.  Переоформление вышеуказанных договоров или подписание каких-либо изменений к ним, в результате которых они будут соответствовать положениям, предусмотренным в пункте 1.8 настоящей инструкции, приводит к признанию их в качестве договоров о международном торговом займе/кредите.  II. Основные положения  2.1. Регистрация частных внешних обязательств и выдача разрешений на частные внешние обязательства осуществляются Национальным банком Молдовы, за исключением случаев, когда и предоставление и возврат частного внешнего обязательства производятся не денежными средствами.  2.2. Настоящая инструкция определяет виды частных внешних обязательств, которые:  а) подлежат регистрации Национальным банком Молдовы;  b) подлежат разрешению Национальным банком Молдовы;  c) осуществляются без регистрации или разрешения Национальным банком Молдовы;  d) не разрешены Национальным банком Молдовы и, следовательно, не допускается их осуществление резидентами.  2.3. Настоящая инструкция регламентирует порядок регистрации и разрешения Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств, порядок представления отчетности об операциях, относящихся к зарегистрированным/разрешенным частным внешним обязательствам, обязанности Национального банка Молдовы, резидентов и коммерческих банков, а также некоторые особенности осуществления операций, относящихся к частным внешним обязательствам.  2.4. Подлежат регистрации  в Национальном банке Молдовы частные внешние обязательства (за исключением обязательств, указанных в пунктах 2.6 и 2.7 настоящей инструкции), которые возникают в результате получения резидентами от нерезидентов:  a) финансовых займов/кредитов и финансового лизинга;  b) международных торговых займов/кредитов;  с) гарантий по текущим/капитальным сделкам.   [Пкт.2.4 изменен ПНБ25 от 27.01.05,MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.2.4 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  2.4. Подлежат регистрации  в Национальном банке Молдовы частные внешние обязательства (за исключением обязательств, указанных в пунктах 2.6 и 2.7 настоящей инструкции), которые возникают в результате получения резидентами от нерезидентов:  a) финансовых займов/кредитов и финансового лизинга;  b) международных торговых займов/кредитов (в виде поставки товаров или оказания услуг), предоставленных на срок, превышающий 180 дней, с или без уплаты процентов или предоставленных на срок, не превышающий 180 дней, с уплатой процентов за пользование кредитом;  с) международных торговых займов/кредитов (в виде перевода денежных средств в аванс), предоставленных на срок, превышающий 180 дней, с или без уплаты процентов или предоставленных на срок,  не превышающий 180 дней, с уплатой процентов за пользование кредитом;  d) гарантий по текущим/капитальным сделкам.    2.5. Подлежат разрешению Национальным банком Молдовы частные внешние обязательства (за исключением обязательств, указанных в пунктах 2.6. и 2.7. настоящей инструкции), которые возникают в результате предоставления резидентами в пользу нерезидентов:  a) финансовых займов/кредитов и финансового лизинга;  b) гарантий по текущим/капитальным сделкам.   [Пкт.2.5 изменен ПНБ25 от 27.01.05,MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.2.5 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  2.5. Подлежат разрешению Национальным банком Молдовы частные внешние обязательства (за исключением обязательств, указанных в пунктах 2.6. и 2.7. настоящей инструкции), которые возникают в результате предоставления резидентами в пользу нерезидентов:  a) финансовых займов/кредитов и финансового лизинга;  b) международных торговых займов/кредитов (в виде поставки товаров) на срок, не превышающий 180 дней (90 дней - в случае экспорта стратегических товаров) с уплатой процентов за пользование кредитом;  с) международных торговых займов/кредитов (в виде перевода денежных средств в аванс) на срок, не превышающий 180 дней с уплатой процентов за пользование кредитом;  d) международных торговых займов/кредитов (в виде оказания услуг) на срок, превышающий 180 дней, с или без уплаты процентов или на срок, не превышающий 180 дней, с уплатой процентов за пользование кредитом;  е) гарантий по текущим/капитальным сделкам.    2.6. Без регистрации/разрешения Национальным банком Молдовы осуществляются операции, относящиеся к частным внешним обязательствам  (за исключением обязательств, указанных в п. 2.7. настоящей инструкции), которые возникают в результате:  a) предоставления/получения резидентом финансового займа/кредита в виде кредита овернайт;  b) предоставления резидентом международного торгового займа/кредита на срок, не превышающий один год, или на срок, установленный законодательством, регламентирующим репатриацию денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок;  c) осуществления резидентом оплаты за импорт товаров или услуг (которая не является предоставлением международного торгового займа/кредита) в срок, превышающий 180 дней с даты осуществления импорта;  d) осуществления резидентом экспорта товаров или услуг (который не является предоставлением международного торгового  займа/кредита) в срок, превышающий 180 дней с даты получения денежных средств в аванс от нерезидента;  e) получения резидентом-бенефициаром гарантии от гаранта-нерезидента гарантии по текущей/капитальной сделке нерезидента-принципала гарантии (Гн - Бр - Пн);  f) выдачи финансовым учреждением-резидентом (гарант) гарантии по текущей сделке резидента-принципала гарантии в пользу нерезидента - бенефициара гарантии (Гр -Бн -Пр);  g) выдачи нерезидентом-гарантом гарантии по текущей/капитальной сделке резидента-принципала гарантии в пользу нерезидента-бенефициара гарантии (Гн - Бн - Пр).   [Пкт.2.6 изменен ПНБ25 от 27.01.05,MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.2.6 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  2.6. Без регистрации/разрешения Национальным банком Молдовы осуществляются операции, относящиеся к частным внешним обязательствам  (за исключением обязательств, указанных в п. 2.7. настоящей инструкции), которые возникают в результате:  a) предоставления/получения резидентом финансового займа/кредита в виде кредита овернайт;  b) получения резидентом международного торгового займа/кредита (в виде поставки товаров или оказания услуг) на срок, не превышающий 180 дней, - только в случае, если договор не предусматривает уплату процентов за пользование кредитом ;  с) получения резидентом международного торгового займа/кредита (в виде перевода денежных средств в аванс) на срок, не превышающий 180 дней, - только в случае, если договор не предусматривает уплату процентов за пользование кредитом;  d) предоставления резидентом международного торгового займа/кредита (в виде поставок товаров или оказания услуг) на срок, не превышающий 180 дней (или 90 дней - в случае экспорта стратегических товаров), - только в случае, если договор не предусматривает уплату процентов за пользование кредитом;  e) предоставления резидентом международного торгового займа/кредита (в виде перевода денежных средств в аванс) на срок, не превышающий 90 дней, - только в случае, если договор не предусматривает уплату процентов за пользование кредитом;  f) осуществления резидентом оплаты за импорт товаров или услуг (которая не является предоставлением международного торгового займа/кредита) в срок, превышающий 180 дней с даты осуществления импорта;  g) осуществления резидентом экспорта товаров или услуг (который не является предоставлением международного торгового  займа/кредита) в срок, превышающий 180 дней с даты получения денежных средств в аванс от нерезидента;  h) получения резидентом-бенефициаром гарантии от гаранта-нерезидента гарантии по текущей/капитальной сделке нерезидента-принципала гарантии (Гн - Бр - Пн);  i) выдачи финансовым учреждением-резидентом (гарант) гарантии по текущей сделке резидента-принципала гарантии в пользу нерезидента - бенефициара гарантии (Гр -Бн -Пр);  j) выдачи нерезидентом-гарантом гарантии по текущей/капитальной сделке резидента-принципала гарантии в пользу нерезидента-бенефициара гарантии (Гн - Бн - Пр).    2.7. Не разрешены  Национальным банком Молдовы и, следовательно, не допускается осуществление резидентами частных внешних обязательств, возникающих в результате:  a) предоставления займов/кредитов, финансового лизинга и выпуска гарантий резидентами в пользу физических лиц-нерезидентов, не осуществляющих предпринимательскую деятельность;  b) предоставления займов/кредитов, финансового лизинга и выпуска гарантий в пользу нерезидентов физическими лицами-резидентами, не осуществляющими предпринимательскую деятельность;  с) предоставления резидентом международного торгового займа/кредита на срок, превышающий один год, или на срок, установленный законодательством, регламентирующим репатриацию денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок;  d) осуществления резидентами экспорта товаров (который не является предоставлением международного торгового займа/кредита) - в случае, если нерезиденты осуществляют оплату за поставленные товары в срок, превышающий один год или другой срок, установленный законодательством, регламентирующим репатриацию денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок, со дня осуществления экспорта ;  e) перевода резидентами в пользу нерезидентов денежных средств в аванс (который не является предоставлением международного торгового займа/кредита) - в случае, если поставка товаров или оказание услуг осуществляются нерезидентами в срок, превышающий один год или другой срок, установленный законодательством, регламентирующим репатриацию денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок со дня перевода денежных средств;  f) выдачи резидентом гарантии по операции нерезидента-принципала гарантии без внесения принципалом гарантии соответствующего депозита в один из банков Республики Молдова или иного залога.   [Пкт.2.7 изменен ПНБ25 от 27.01.05,MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.2.7 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  2.7. Не разрешены  Национальным банком Молдовы и, следовательно, не допускается осуществление резидентами частных внешних обязательств, возникающих в результате:  a) предоставления займов/кредитов, финансового лизинга и выпуска гарантий резидентами в пользу физических лиц-нерезидентов, не осуществляющих предпринимательскую деятельность;  b) предоставления займов/кредитов, финансового лизинга и выпуска гарантий в пользу нерезидентов физическими лицами-резидентами, не осуществляющими предпринимательскую деятельность;  c) предоставления резидентами в пользу нерезидентов международных торговых займов/кредитов (в виде поставок товаров) с или без уплаты процентов на срок, превышающий 180 дней (90 дней - в случае экспорта стратегических товаров);  d) предоставления резидентами в пользу нерезидентов международных торговых займов/кредитов (в виде перевода денежных средств в аванс) с или без уплаты процентов на срок, превышающий 90 дней;  e) осуществления резидентами экспорта товаров (который не является предоставлением международного торгового займа/кредита) - в случае, если нерезиденты осуществляют оплату за поставленные товары в срок, превышающий 180 дней с даты экспорта (90 дней - в случае экспорта стратегических товаров и 1 год - в случае экспорта товаров на комиссионной основе);  f) перевода резидентами в пользу нерезидентов денежных средств в аванс (который не является предоставлением международного торгового займа/кредита) - в случае, если поставка товаров или оказание услуг осуществляются нерезидентами в срок, превышающий 90 дней со дня перевода денежных средств;  g) выдачи резидентом гарантии по операции нерезидента-принципала гарантии без внесения принципалом гарантии соответствующего депозита в один из банков Республики Молдова или иного залога.    2.8. При расчете сроков международного торгового займа/кредита, а также частных внешних обязательств, указанных в  п. 1.17. настоящей инструкции, должны приниматься во внимание положения Закона о регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок (№ 1466-XIII от 29 января 1998 г.).  III. Представление заявлений на регистрацию и разрешение частных внешних обязательств  3.1. Регистрация и разрешение Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств осуществляются на основании заявления, поданного резидентом, к которому прилагаются документы, перечисленные в пунктах 3.2 и 3.3 настоящей Инструкции, а также перечень представленных документов.  3.2. Для регистрации частных внешних обязательств, упомянутых в пункте 2.4 настоящей инструкции, резидент обязан представить заявление о регистрации соответствующего частного внешнего обязательства, к которому прилагаются следующие документы, указанные в приложении № 1 к настоящей Инструкции:  a) для внешних займов/кредитов и финансового лизинга, полученных резидентами, которые не являются финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 1,2,7,9 - 13 ;  b) для финансовых займов/кредитов, полученных финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 1, 2 и 12;  c) для гарантий по текущим/капитальным сделкам, полученных резидентами, которые не являются финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 3-7, 9-13 ;  d) для гарантий по текущим/капитальным сделкам, полученных финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 3 - 6 и 12.   [Пкт.3.2 изменен ПНБ202 от 30.06.05 MO98-100/22.07.05 ст.344]    [Пкт.3.2 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]  3.2. Для регистрации частных внешних обязательств, упомянутых в пункте 2.4 настоящей инструкции, резидент обязан представить заявление о регистрации соответствующего частного внешнего обязательства, к которому прилагаются следующие документы, указанные в приложении № 1 к настоящей Инструкции:  a) для внешних займов/кредитов и финансового лизинга, полученных резидентами, которые не являются финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 1, 2 , 9 - 12;  b) для финансовых займов/кредитов, полученных финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 1, 2 и 12;  c) для гарантий по текущим/капитальным сделкам, полученных резидентами, которые не являются финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 3 - 6 и 9 - 12;  d) для гарантий по текущим/капитальным сделкам, полученных финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 3 - 6 и 12.    3.3. Для разрешения частных внешних обязательств, упомянутых в пункте 2.5 настоящей инструкции, резидент обязан представить заявление на разрешение соответствующего частного внешнего обязательства, к которому прилагаются следующие документы, указанные в приложении № 1 к настоящей Инструкции:  a) д ля финансовых займов/кредитов и финансового лизинга, предоставленных резидентами, которые не являются финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 1,2,8-13 ;   [Пкт.3.3 подпкт.а) изменен \xdНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.3.3 подпкт.а) изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  a) для внешних займов/кредитов и финансового лизинга, предоставленных резидентами, которые не являются финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 1, 2, 7 - 12;    b) для финансовых займов/кредитов и финансового лизинга, предоставленных финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 1,2 и 12 ;  c) для гарантий по текущим/капитальным сделкам, выпущенных резидентами, которые не являются финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 3-6, 8-13 ;  d) для гарантий по текущим/капитальным сделкам, выпущенных финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 3-6 и 12 .   [Пкт.3.3 изменен ПНБ202 от 30.06.05 MO98-100/22.07.05 ст.344]    [Пкт.3.3 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]  3.3. Для разрешения частных внешних обязательств, упомянутых в пункте 2.5 настоящей инструкции, резидент обязан представить заявление на разрешение соответствующего частного внешнего обязательства, к которому прилагаются следующие документы, указанные в приложении № 1 к настоящей Инструкции:  a) для финансовых займов/кредитов и финансового лизинга, предоставленных резидентами, которые не являются финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 1, 2, 7 - 12;   [Пкт.3.3 подпкт.а) изменен \xdНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.3.3 подпкт.а) изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  a) для внешних займов/кредитов и финансового лизинга, предоставленных резидентами, которые не являются финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 1, 2, 7 - 12;    b) для финансовых займов/кредитов и финансового лизинга, предоставленных финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 1, 2, 7 и 12;  c) для гарантий по текущим/капитальным сделкам, выпущенных резидентами, которые не являются финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 3 - 12;  d) для гарантий по текущим/капитальным сделкам, выпущенных финансовыми учреждениями, - документы, указанные в пунктах 3-7 и 12.    3.4. Ответственность за получение свидетельства о регистрации  или разрешения, в том числе изменений к ним, несет резидент-участник операций, относящихся к частному внешнему обязательству, с учетом особенностей, изложенных в пунктах 3.5.-3.7. настоящей инструкции.  3.5. В случае, если в контрактах или других соглашениях о предоставлении нерезидентом займов/кредитов или финансового лизинга указаны два или более резидентов-заемщиков (дебиторов), то ответственным за регистрацию частного внешнего обязательства является резидент, назначенный в качестве администратора займа/кредита или финансового лизинга.  3.6. В случае регистрации гарантий, согласно которым гарант является нерезидентом, а бенефициар гарантии и принципал гарантии являются резидентами, ответственность за получение свидетельства несет резидент-принципал гарантии.  3.7. В случае необходимости получения разрешения на выпуск гарантии ответственность за получение разрешения несет резидент-гарант.  IV. Рассмотрение заявлений о регистрации и разрешении  4.1. В течение 30 рабочих дней с даты принятия заявления о регистрации или разрешении частного внешнего обязательства и документов в соответствии с требованиями настоящей инструкции Национальный банк Молдовы принимает решение относительно поданного заявления.  В случае, если представленные документы требуют дополнительного рассмотрения, Национальный банк Молдовы может продлить срок рассмотрения заявления о регистрации или разрешении частного внешнего обязательства.  4.2. В случае непредставления резидентом всех необходимых документов, а также в случае их неправильного составления, рассмотрение соответствующего заявления откладывается до представления всех документов, составленных в надлежащем порядке. В этом случае срок рассмотрения заявления определяется с даты представления последнего документа, предусмотренного настоящей инструкцией.  4.3. В случае, если было принято решение о нерегистрации и неразрешении частного внешнего обязательства, Национальный банк Молдовы письменно информирует заявителя об этом с указанием причин отказа.  4.4. Решение о регистрации или разрешении частных внешних обязательств, указанных в пунктах 2.4 и 2.5 настоящей Инструкции, принимается исходя из основной задачи Национального банка Молдовы, предусмотренной ст. 4 Закона о Национальном банке Молдовы, исходя из состояния платежного баланса Республики Молдова и только в случае одновременного соблюдения следующих условий:  a) информация и документы, представленные резидентом для рассмотрения, соответствуют требованиям законодательства, в том числе настоящей Инструкции;  b) частное внешнее обязательство не указано в пункте 2.6 или 2.7 настоящей инструкции;  с) заявитель-финансовое учреждение соблюдает пруденциальные требования, предусмотренные нормативными актами Национального банка Молдовы, не имеет соглашения, заключенного с Национальным банком Молдовы, которое предусматривает исправительные меры, или в отношении этого финансового учреждения не издано распоряжение о прекращении нарушений и принятия исправительных мер;  d) Национальный банк Молдовы не владеет официальной информацией о незаконной деятельности резидента/нерезидента или о прекращении их деятельности;  e) заявитель не допустил нарушения требований свидетельств о регистрации или разрешений, ранее выданных Национальным банком Молдовы, а также положений настоящей инструкции;   [Пкт.4.4 подпкт.f) исключен \xdНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.4.4 подпкт.f) исключен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  f) резидент, не являющийся финансовым учреждением, который просит о выдаче разрешения на частное внешнее обязательство, соответствует положениям пункта 4.5. настоящей инструкции.     [Пкт.4.5 исключен ПНБ25 от 27.0105, MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.4.5 исключен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  4.5. Решение о разрешении предоставления резидентом, который не является финансовым учреждением, займа/кредита или финансового лизинга в пользу нерезидента, принимается только при соблюдении хотя бы одного из следующих условий:  a) заем/кредит или финансовый лизинг предоставляется в пользу нерезидента, в уставном капитале которого резидент владеет долей в размере не менее 10 процентов;  b) заем/кредит или финансовый лизинг предоставляется в пользу нерезидента в целях создания (приобретения) инфраструктуры по производству или реализации продукции резидента  и/или других производителей-резидентов Республики Молдова.    4.6. В случае принятия решения о регистрации частного внешнего обязательства Национальный банк Молдовы оформляет свидетельство о регистрации, составной частью которого является  к нему (далее - "свидетельство").  Образец формуляра свидетельства о регистрации займа/кредита или финансового лизинга представлен в приложении № 3 к настоящей инструкции.  Образец формуляра свидетельства о регистрации гарантии представлен в приложении № 4 к настоящей инструкции.  4.7. В случае принятия решения о разрешении частного внешнего обязательства Национальный банк Молдовы оформляет разрешение, составной частью которого является приложение к нему (далее - "разрешение").  Образец формуляра разрешения на предоставление займа/кредита или финансового лизинга представлен в приложении № 5 к настоящей инструкции.  Образец формуляра разрешения на выпуск гарантии представлен в приложении № 6 к настоящей инструкции.  4.8. После оформления свидетельства или разрешения ответственное лицо Национального банка Молдовы делает соответствующие записи в Реестре частных внешних обязательств, в котором учет свидетельств и разрешений ведется отдельно.  Регистрационный номер свидетельства или разрешения из Реестра частных внешних обязательств указывается, в обязательном порядке, в свидетельстве или разрешении.  4.9. Если после получения свидетельства или разрешения в документы, указанные в пунктах 1 - 6 и 9-13 из Приложения № 1 к настоящей инструкции, представленные резидентом для получения свидетельства или разрешения, были внесены изменения и/или дополнения, резидент обязан в течение 15 рабочих дней от даты внесения изменений и/или дополнений:  a) письменно информировать об этом Национальный банк Молдовы, приложив в качестве подтверждения соответствующие документы;  b) представить заявление о выдаче дополнения к свидетельству или разрешению, приложив оригинал свидетельства или разрешения и соответствующие документы в качестве подтверждения - в случае, если эти изменения и/или дополнения привели к изменениям данных из свидетельства или разрешения.   [Пкт.4.9 изменен ПНБ202 от 30.06.05 MO98-100/22.07.05 ст.344]    [Пкт.4.9 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]  4.9. Если после получения свидетельства или разрешения в документы, указанные в пунктах 1 - 6 и 9 - 12 из Приложения № 1 к настоящей инструкции, представленные резидентом для получения свидетельства или разрешения, были внесены изменения и/или дополнения, резидент обязан в течение 15 рабочих дней от даты внесения изменений и/или дополнений:  a) письменно информировать об этом Национальный банк Молдовы, приложив в качестве подтверждения соответствующие документы;  b) представить заявление о выдаче дополнения к свидетельству или разрешению, приложив оригинал свидетельства или разрешения и соответствующие документы в качестве подтверждения - в случае, если эти изменения и/или дополнения привели к изменениям данных из свидетельства или разрешения.    4.10. Срок рассмотрения Национальным банком Молдовы заявления о выдаче дополнения к свидетельству или разрешению составляет 10 рабочих дней от даты представления заявителем всех соответствующих документов.   [Пкт.4.10 изменен ПНБ25 от 27.01.05 MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.4.10 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  4.10. Срок рассмотрения Национальным банком Молдовы заявления о выдаче дополнения к свидетельству или разрешению составляет 5 рабочих дней от даты представления заявителем всех соответствующих документов.    4.11. В случае согласия с изменениями и/или дополнениями Национальный банк Молдовы оформляет дополнение к свидетельству или разрешению. На обратной стороне свидетельства или разрешения и в приложениях к ним ответственное лицо Национального банка Молдовы указывает порядковый номер и дату оформления дополнения, заверяя эту запись своей подписью.  Дополнение является составной частью свидетельства или разрешения, выданных Национальным банком Молдовы.  Данные о выдаче дополнений к свидетельству или разрешению вносятся в Реестр частных внешних обязательств.  4.12. При выдаче свидетельства или разрешения Национальный банк Молдовы имеет право указать некоторые требования относительно частного внешнего обязательства.  4.13. Рассмотрение заявления о разрешении выпуска резидентом-гарантом в пользу бенефициара гарантии-нерезидента гарантии по капитальной сделке резидента-принципала гарантии осуществляется только при условии предварительной регистрации, согласно положениям настоящей инструкции, гарантируемого частного внешнего обязательства (Гр-Бн-Пр).  Рассмотрение заявления о разрешении выпуска резидентом-гарантом в пользу бенефициара гарантии-резидента гарантии по капитальной сделке нерезидента-принципала гарантии осуществляется только при условии предварительного разрешения, согласно положениям настоящей инструкции, гарантируемого частного внешнего обязательства. (Гр-Бр-Пн).  V. Специальные положения  5.1. Свидетельство о регистрации гарантии, выпущенной нерезидентом-гарантом в пользу резидента-бенефициара гарантии по просьбе резидента-принципала гарантии, является основанием для осуществления резидентом-принципалом гарантии платежей в пользу нерезидента-гаранта (Гн-Бр-Пр).  5.2. В случае гарантии, выпущенной резидентом-гарантом в пользу нерезидента-бенефициара гарантии по просьбе резидента-принципала гарантии, платежи между резидентами (гарантом и принципалом гарантии) осуществляются в молдавских леях, за исключением уполномоченных банков (Гр-Бн-Пр).  В случае осуществления платежа в пользу резидента-бенефициара гарантии в соответствии с гарантией, выпущенной резидентом-гарантом по операции нерезидента-принципала гарантии платежи между резидентами (гарантом и бенефициаром гарантии) осуществляются в молдавских леях, за исключением уполномоченных банков (Гр-Бр-Пн).   [Пкт.5.3 исключен ПНБ25 от 27.0105, MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.5.3 исключен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  5.3. При осуществлении операций в соответствии с международными торговыми займами/кредитами, а также в соответствии с обязательствами, указанными в п. 1.17. настоящей инструкции, применяются положения Инструкции о контроле за репатриацией денежных средств, полученных от экспорта товаров, и Инструкции о контроле за платежами по импорту товаров, услуг, утвержденных решением Административного совета Национального банка Молдовы № 136 от 22 мая 1998 г. (с последующими изменениями).    [Пкт.5.4 исключен ПНБ25 от 27.0105, MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.5.4 исключен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  5.4. В случае осуществления резидентом-гарантом в пользу нерезидента-бенефициара гарантии платежа в соответствии с гарантией, выпущенной по сделке, связанной с импортом резидентом-принципалом гарантии товаров/услуг, гарант составляет карточку платежа в соответствии с положениями Инструкции о контроле за платежами по импорту товаров, услуг, утвержденной решением Административного совета Национального банка Молдовы № 136 от 22 мая 1998 г., с последующими изменениями (Гр-Бн-Пр).    [Пкт.5.5 исключен ПНБ25 от 27.0105, MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.5.5 исключен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  5.5. В случае осуществления платежа в пользу резидента-бенефициара гарантии в соответствии с гарантией, выпущенной резидентом-гарантом по сделке, связанной с оплатой экспортированных товаров нерезидентом-принципалом гарантии,  представление отчетности и контроль за операциями,  связанными с частным внешним обязательством, осуществляются независимо от контроля за репатриацией денежных средств в результате экспорта товаров (Гр-Бр-Пн).   [Пкт.5.6 считать пкт.5.3 ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  5.3. Все платежи/поступления, связанные с частным внешним обязательством, должны быть осуществлены в безналичном порядке, если законодательство не предусматривает иное.  VI. Обязанности Национального банка Молдовы  6.1. Национальный банк Молдовы хранит, в соответствии с законодательством, тайну в отношении информации и документов, представленных Национальному банку Молдовы.  6.2. Регистрация/разрешение частных внешних обязательств осуществляется без каких-либо обязательств со стороны Национального банка Молдовы в отношении зарегистрированных/разрешенных частных внешних обязательств.  VII. Обязанности резидентов  7.1. Резиденты обязаны обратиться в Национальный банк Молдовы с заявлением о регистрации или разрешении частных внешних обязательств, указанных в пунктах 2.4 и 2.5 настоящей инструкции, до использования или, соответственно, осуществления перевода денежных средств согласно положений договоров о частных внешних обязательствах, заключенных между резидентами и нерезидентами.   [Пкт.7.1 изменен ПНБ202 от 30.06.05 MO98-100/22.07.05 ст.344]    [Пкт.7.1 изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]  7.1. Резиденты обязаны обратиться в Национальный банк Молдовы с заявлением о регистрации или разрешении частных внешних обязательств, указанных в пунктах 2.4 и 2.5 настоящей инструкции, до исполнения положений договоров о частных внешних обязательствах, заключенных между резидентами и нерезидентами.    7.2. Резиденты, получающие свидетельства или разрешения, обязаны представить Национальному банку Молдовы достоверные сведения о частных внешних обязательствах.  7.3. При поступлении на счет и списании со счета денежных средств, относящихся к частному внешнему обязательству, резиденты обязаны представить банку свидетельство или разрешение для того, чтобы банк записал соответствующие данные в приложении к свидетельству или разрешению.  7.4. При осуществлении поставок или получении товаров/услуг в соответствии с частными внешними обязательствами резиденты обязаны заполнить приложение к свидетельству или разрешению.  7.5. При осуществлении операций, связанных с частными внешними обязательствами, резиденты обязаны указывать в платежных документах номер и дату свидетельства или разрешения, выданных Национальным банком Молдовы.  7.6. Резиденты обязаны представлять отчетность Национальному банку Молдовы в отношении зарегистрированного или разрешенного частного внешнего обязательства.  7.7. Резидент-бенефициар гарантии, в пользу которого нерезидент-гарант осуществил платежи в соответствии с зарегистрированной гарантией по текущей/капитальной сделке резидента-принципала гарантии, обязан представить резиденту-принципалу гарантии документы, подтверждающие получение этих денежных средств на свой счет (копии банковских документов, подтверждающих получение средств на счет в соответствии с гарантией, или подтверждение банка, через который были  получены платежи в соответствии с гарантией).  7.8. Резиденты несут ответственность в соответствии с законодательством за нарушение положений настоящей инструкции.  VIII. Обязанности банков  8.1. Банки обязаны требовать представления резидентом оригинала свидетельства о регистрации, выданного Национальным банком Молдовы, при осуществлении любых платежей, связанных с использованием и возвратом полученных сумм, а также при осуществлении других платежей в соответствии с частным внешним обязательством.  Банки обязаны требовать представления резидентом оригинала разрешения, выданного Национальным банком Молдовы, при осуществлении, по поручению резидента, любых переводов, связанных с предоставлением займов/кредитов и выпуском гарантий в пользу нерезидентов.  8.2. Банки имеют право исполнять представленные резидентом платежные документы, относящиеся к частным внешним обязательствам, только при условии, если в этих платежных документах указаны номер и дата свидетельства или разрешения, выданного Национальным банком Молдовы.  8.3. Банки обязаны заполнять приложение к свидетельству или разрешению при осуществлении любых операций, связанных с поступлением на счет или списанием со счета резидента денежных средств, относящихся к зарегистрированному или разрешенному частному внешнему обязательству.  8.4. По требованию резидента банки обязаны представить ему информацию или документы, подтверждающие осуществление операций, связанных с поступлением на счет или списанием со счета денежных средств (например, SWIFT сообщения, выписки со счета, письма-подтверждения и т. д. ).  8.5. Банки обязаны осуществлять контроль за соблюдением финансовых условий договоров, проверяя суммы процентов, штрафов и комиссионных, подлежащих уплате.  При возврате основной суммы долга банки обязаны проверять, чтобы сумма всех платежей в погашение долга не превышала его основную сумму.  Банки не имеют права осуществлять платежи, относящиеся к частному внешнему обязательству, в случае, если не соблюдаются условия договора.  8.6. Банки несут ответственность в соответствии с законодательством за нарушение положений настоящей инструкции.  IX. Отчетность о зарегистрированных  частных внешних обязательствах  9.1. Резиденты, получившие свидетельство о регистрации в соответствии с положениями настоящей инструкции, обязаны сообщать Национальному банку Молдовы информацию о зарегистрированных частных внешних обязательствах в соответствии с формулярами отчетов, представленных в приложениях № 7 - 14 к настоящей инструкции.  9.2. Формуляры отчетов о зарегистрированных займах/кредитах и финансовом лизинге, а также сроки их представления  следующие:  Формуляр № 1 (код 04072) - "Отчет об обязательстве, имеющем характер частного внешнего долга" (приложение № 7) - представляется один раз вместе с документами, необходимыми для получения свидетельства о регистрации.  Формуляр № 1А (код 04073) - "Предварительный отчет об освоении и погашении обязательства, имеющего характер частного внешнего долга" (приложение № 8) - представляется одновременно с Формуляром № 1, а затем каждый раз, когда вводятся изменения в графики траншей и/или погашения, а также в другие их элементы.  Формуляр № 1В (код 04074) - "Предварительный отчет об уплате процентов и комиссионных по обязательству, имеющему характер частного внешнего долга" (приложение № 9) - представляется одновременно с Формуляром №1, а затем каждый раз, когда вводятся изменения в графики уплаты процентов и/или  комиссионных, а также в другие их элементы.  Формуляр № 2 (код 04075) - "Отчет о состоянии обязательства,  имеющего характер частного внешнего долга" (приложение № 10) (составляется в случае, если обязательство имеет единую схему погашения для всех траншей) - представляется ежемесячно, не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным (для частных внешних обязательств с ежемесячной периодичностью платежей).  Для частных внешних обязательств с периодичностью платежей более одного месяца или с нерегулярной периодичностью - представляется не позднее 10 числа месяца, следующего за месяцем, в котором были осуществлены операции в соответствии с частным внешним обязательством.  Формуляр № 2А (код 04076) - "Отчет о состоянии обязательства, имеющего характер частного внешнего долга" (приложение № 11) (составляется в случае, если обязательство имеет отдельную схему погашения для каждого транша) - представляется ежемесячно, не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным (для частных внешних обязательств с ежемесячной периодичностью платежей).  Для частных внешних обязательств с периодичностью платежей более одного месяца или с нерегулярной периодичностью - представляется не позднее 10 числа месяца, следующего за месяцем, в котором были осуществлены операции в соответствии с частным внешним обязательством.  9.3. Формуляры отчетов о зарегистрированных гарантиях, а также сроки их представления следующие:  Формуляр № 3 (код 04077) - "Отчет о гарантии, выпущенной нерезидентом  для гарантирования текущей сделки" (приложение № 12) - если гарантия вступила в силу, то представляется не позднее 10 числа месяца, следующего за месяцем, в котором были осуществлены платежи в соответствии с гарантией или возвращены гаранту суммы, выплаченные в соответствии с гарантией; или если гарантия не вступила в силу - представляется не позднее чем через 10 дней после истечения срока действия гарантии.  Формуляр № 4 (код 04078) - "Отчет о гарантии, выпущенной нерезидентом для гарантирования капитальной сделки" (приложение № 13) (составляется в случае, если гарантированная капитальная сделка имеет единую схему погашения для всех траншей) - если гарантия вступила в силу,  представляется не позднее 10 числа месяца, следующего за месяцем, в котором были осуществлены платежи в соответствии с гарантией или возвращены гаранту суммы, выплаченные в соответствии с гарантией; или если гарантия не вступила в силу - представляется не позднее чем через 10 дней после истечения срока действия гарантии.  Формуляр № 4А (код 04079) - "Отчет о гарантии, выпущенной нерезидентом для гарантирования капитальной сделки" (приложение № 14) (составляется в случае, если  гарантированная капитальная сделка имеет отдельную схему погашения для каждого транша) - если гарантия вступила в силу,  представляется не позднее 10 числа месяца, следующего за месяцем, в котором были осуществлены платежи в соответствии с гарантией или возвращены гаранту суммы, выплаченные в соответствии с гарантией; или если гарантия не вступила в силу - представляется не позднее чем через 10 дней после истечения срока действия гарантии.  В зависимости от вида гарантируемой сделки (текущая или капитальная) должен быть представлен один из отчетов, указанных в настоящем пункте.  9.4. Одновременно с формулярами № 2, № 2А, № 3, № 4 и № 4А  резидент обязан представить приложение к свидетельству о регистрации в оригинале и его копию. После заверения копии ответственным лицом Национального банка Молдовы оригинал приложения возвращается резиденту.  9.5. К отчетам прилагаются документы, подтверждающие данные, указанные в отчетах о частных внешних обязательствах (например, SWIFT сообщения, выписки со счета, таможенные декларации и т.д.).  9.6 . Формуляры отчетов заполняются в соответствии с положениями заключенных договоров о займе/кредите, финансовом лизинге или о гарантии, а также в соответствии с данными бухгалтерского учета.  9.7. Отчеты составляются с точным соблюдением формуляров и порядка заполнения отчетов, без сокращений и аббревиатур.  Все суммы в отчетах указываются в целых числах с одной цифрой после запятой.  9.8. Юридические лица-резиденты, получившие разрешение Национального банка Молдовы на открытие счетов за рубежом, через которые осуществляются операции в соответствии с частным внешним обязательством, должны указать в соответствующих отчетах информацию о зарубежном банке, через который осуществляются соответствующие поступления и/или платежи.  X. Отчетность о разрешенных частных внешних обязательствах  10.1. Резиденты, получившие разрешения в соответствии с положениями настоящей инструкции, обязаны сообщать Национальному банку Молдовы информацию о разрешенных частных внешних обязательствах в соответствии с формулярами отчетов, представленных в приложениях № 15 - 22 к настоящей инструкции.  10.2. Формуляры отчетов о разрешенных займах/кредитах или финансовом лизинге, а также сроки их представления являются следующими:  Формуляр № 5 (код 04080) - "Отчет о разрешаемом частном внешнем обязательстве" (приложение № 15) - представляется один раз вместе с документами, необходимыми для получения разрешения.  Формуляр № 5А (код 04081) - "Предварительный отчет об освоении и погашении  разрешенного частного внешнего обязательства" (приложение № 16) - представляется одновременно с Формуляром № 5, а затем каждый раз, когда вводятся изменения в графики траншей и/или погашения, а также в другие их элементы.  Формуляр № 5В (код 04082)  - "Предварительный отчет о поступлениях процентов и комиссионных по разрешенному частному внешнему обязательству" (приложение № 17) - представляется одновременно с Формуляром №5, а затем каждый раз, когда вводятся изменения в графики поступлений процентов и/или комиссионных, а также в другие их элементы.  Формуляр № 6 (код 04083) - "Отчет о состоянии разрешенного частного внешнего обязательства" (приложение № 18) (составляется в случае, если обязательство имеет единую схему погашения для всех траншей) - представляется ежемесячно, не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным (для частных внешних обязательств с ежемесячной периодичностью поступлений).  Для частных внешних обязательств с периодичностью поступлений более одного месяца или с нерегулярной периодичностью - представляется не позднее 10 числа месяца, следующего за месяцем, в котором были осуществлены операции в соответствии с частным внешним обязательством.  Формуляр № 6А (код 04084) - "Отчет о состоянии разрешенного частного внешнего обязательства" (приложение № 19) (составляется в случае, если обязательство имеет для каждого транша отдельную схему погашения) - представляется ежемесячно, не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным (для частных внешних обязательств с ежемесячной периодичностью поступлений).  Для частных внешних обязательств с периодичностью поступлений более одного месяца или с нерегулярной периодичностью - представляется не позднее 10 числа месяца, следующего за месяцем, в котором были осуществлены операции в соответствии с частным внешним обязательством.  10.3. Формуляры отчетов о разрешенных гарантиях, а также сроки их представления следующие:  Формуляр № 7 (код 04085)  - "Отчет о частной внешней гарантии, выпущенной резидентом для гарантирования текущей сделки" (приложение № 20) - если гарантия вступила в силу, представляется не позднее 10 числа месяца, следующего за месяцем, в котором были осуществлены платежи в соответствии с гарантией или возвращены гаранту суммы, уплаченные в соответствии с гарантией; или если гарантия не вступила в силу - представляется не позднее чем через 10 дней после истечения срока действия гарантии.  Формуляр № 8 (код 04086) - "Отчет о частной внешней гарантии, выпущенной резидентом для гарантирования капитальной сделки" (приложение № 21) (составляется в случае, если гарантированная капитальная сделка имеет единую схему погашения для всех траншей) - если гарантия вступила в силу, представляется  не позднее 10 числа месяца, следующего за месяцем, в котором были осуществлены платежи в соответствии с гарантией или возвращены гаранту суммы, уплаченные в соответствии с гарантией; или если гарантия не вступила в силу - представляется не позднее чем  через 10 дней после истечения срока действия гарантии.  Формуляр № 8А (код 04087) - "Отчет о частной внешней гарантии, выпущенной резидентом для гарантирования капитальной сделки" (приложение № 22) (составляется в случае, если гарантированная капитальная сделка имеет для каждого транша отдельную схему погашения) - если гарантия вступила в силу,  представляется не позднее 10 числа месяца, следующего за месяцем, в котором были осуществлены платежи в соответствии с гарантией или возвращены гаранту суммы, уплаченные в соответствии с гарантией; или если гарантия не вступила в силу - представляется не позднее чем через 10 дней после истечения срока действия гарантии.  В зависимости от вида гарантируемой сделки (текущая или капитальная) должен быть представлен один из отчетов, указанных в настоящем пункте.  10.4. Одновременно с формулярами № 6, № 6А, № 7, № 8 и № 8А резидент обязан представить приложение к разрешению в оригинале и его копию. После заверения копии ответственным лицом Национального банка Молдовы оригинал приложения возвращается резиденту.  10.5. Отчеты составляются с соблюдением положений пунктов 9.5 - 9.8 настоящей инструкции.  XII. Заключительные положения  11.1. В случае несоблюдения резидентами требований свидетельств или разрешений, выданных Национальным банком Молдовы, а также положений настоящей инструкции, Национальный банк Молдовы вправе применить меры, предусмотренные законодательством.  11.2. Настоящая инструкция вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Приложение № 1  к Инструкции о регистрации и разрешении  Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств   Перечень документов, необходимых  для получения свидетельства/разрешения    1. Контракт о финансовом/международном торговом займе/кредите или финансовом лизинге, составленный с учетом требований, изложенных в приложении № 2 к настоящей инструкции.  2. Контракт о залоге или другом инструменте, который гарантирует частное внешнее обязательство (если он упомянут в контрактах о займе/кредите или финансовом лизинге).  3. Проект гарантии.  4. Основной договор, заключенный между бенефициаром и принципалом гарантии (например, контракт о кредите, о купле-продаже).  5. Контракт между гарантом и принципалом гарантии.  6. Контракт о залоге, или соглашение о передаче средств со счета, или другие документы, составление которых необходимо в связи с гарантийной сделкой.  7. Подтверждение от банка/банков о средствах, полученных резидентом от нерезидента в соответствии с частным внешним обязательством, которое включает: информацию о наименовании резидента; сумму денежных средств, зачисленных на счет резидента и наименование валюты; номер счета резидента, кредитуемого соответствующей суммой; дату зачисления  денежных средств на счет резидента; наименование нерезидента-кредитора; ссылки на договор (договора), относящиеся к  частному внешнему обязательству, на основании которого (которых) нерезидент-кредитор осуществил перевод денежных средств в пользу резидента, - в случае, если на счет резидента были зачислены денежные средства, относящиеся  к  частному внешнему обязательству, до представления в Национальный банк Молдовы заявления о регистрации соответствующего обязательства.   [Пкт.7 в редакции ПНБ202 от 3.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]    [Пкт.7 в редакции ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]  7. Справка об отсутствии долгов перед национальным публичным бюджетом, выданная Государственной налоговой инспекцией (бюро) в адрес Национального банка Молдовы не ранее чем за 5 рабочих дней до момента представления заявления о разрешении частного внешнего обязательства; а в случае если заявитель имеет задолженность перед бюджетом, - и согласие Министерства финансов Республики Молдова.    [Пкт.7 изменен ПНБ25 от 27.01.05, M20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.7 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  7. Справка об отсутствии долгов перед национальным публичным бюджетом, выданная Государственной налоговой инспекцией (бюро) в адрес Национального банка Молдовы не ранее чем за 5 рабочих дней до момента представления заявления о разрешении частного внешнего обязательства; а в случае если заявитель имеет задолженность перед бюджетом или нарушил сроки репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок, - и согласие Министерства финансов Республики Молдова.    8. Бухгалтерский баланс и отчет о финансовых результатах резидента, за исключением финансового учреждения (за последний текущий период), заверенный подписью ответственного лица и печатью Департамента статистики и социологии.  9. Свидетельство о регистрации предприятия, выданное уполномоченным органом Республики Молдова, или другой документ, подтверждающий государственную регистрацию в соответствии с законодательством.  10. Учредительные документы резидента.  11. Сертификат о присвоении фискального кода - в случае если в момент запроса сертификата о регистрации/разрешения данный резидент не обязан в соответствии с действующим законодательством иметь государственный идентификационный номер (IDNO).   [Пкт.11 в редакции ПНБ25 от 2.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]    [Пкт.11 в редакции ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]  11. Сертификат о присвоении фискального кода.    12. Решение об утверждении сделки, относящейся к частному внешнему обязательству, принятое органом /лицом, которое имеет право принимать такие решения в соответствии с учредительными документами резидента, - в случае, если принятие такого решения необходимо согласно положениям учредительных документов резидента или в соответствии с требованиями действующего законодательства.   [Пкт.12 в редакции ПНБ202 от 0.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]    [Пкт.12 в редакции ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]  12. Другие документы, запрашиваемые Национальным банком Молдовы (в зависимости от специфики частного внешнего обязательства), или документы, которые заявитель считает необходимым представить для получения свидетельства или разрешения.    13. Выписка  из  соответствующего Государственного регистра, подтверждающая лицо,  уполномоченное администрировать предприятие (организацию).  [Пкт.13 введен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]   По требованию Национального банка Молдовы документы, составленные на иностранных языках, должны быть представлены вместе с их переводами на государственный язык, заверенными нотариально.  Документы, указанные в пунктах 1 - 6 и 8 - 13, представляются в оригиналах (или в копиях, заверенных в соответствии с законодательством) и их фотокопии. После заверения фотокопий ответственным лицом Национального банка Молдовы оригиналы документов возвращаются заявителю. Документ, указанный в пункте 7, представляется в оригинале, который остается в Национальном банке Молдовы.   [Абз. изменен ПНБ202 от 30.06.05, M98-100/22.07.05 ст.344]    [Абз. изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344]  Документы, указанные в пунктах 1 - 6 и 8 - 12, представляются в оригиналах (или в копиях, заверенных в соответствии с законодательством) и их фотокопии. После заверения фотокопий ответственным лицом Национального банка Молдовы оригиналы документов возвращаются заявителю. Документ (-ы), указанный(-ые) в пункте 7 представляется (-ются) в оригинале, который остается в Национальном банке Молдовы.    Приложение № 2  к Инструкции о регистрации и разрешении  Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств   Обязательная минимальная информация  относительно контракта о займе/кредите или финансовом лизинге    1. Данные о дебиторе (название и юридический адрес, название банка и счет(-а), через который(-ые) будут осуществляться операции, связанные с частным внешним обязательством).  2. Данные о заимодателе/кредиторе (название и юридический адрес, название банка и счет(-а), через который(-ые) будут осуществляться операции, связанные с частным внешним обязательством).  3. Предмет займа/кредита или финансового лизинга.  4. Отрасль экономики, для которой предназначен заем/кредит или финансовый лизинг.  5. Дата подписания контракта о займе/кредите или финансовом лизинге, дата вступления контракта в силу.  6. Сумма займа/кредита или финансового лизинга и валюта договора.  7. Процентная ставка и основа для ее исчисления.  8. Сроки предоставления займа/кредита или финансового лизинга (график траншей).  9. Источник и способ погашения (график погашения кредита, периодичность платежей).  10. Залог или гарантия (в зависимости от случая).   Приложение № 3  к Инструкции о регистрации и разрешении  Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств   Certificat de înregistrare nr. _______  din "___" ___________  (data înregistrării)   Prin prezenta Banca Naţională a Moldovei certifică înregistrarea  ______________________________________________________________________________  (denumirea angajamentului extern privat)  acordat de către _________________________________________________________________  (denumirea completă a nerezidentului-creditor, sediul acestuia)  ______________________________________________________________________________  în favoarea ____________________________________________________________________  (denumirea completă a rezidentului-debitor, sediul acestuia)  ______________________________________________________________________________  Certificatul de înregistrare a rezidentului nr. ______________ din "__" _____________  Codul fiscal al rezidentului ______________________  în baza contractului ______________________________________________________________  (denumirea contractului,  numărul şi data încheierii acestuia)  în sumă de _______________(____________________________________)________________  (suma în cifre şi litere - se indică în unităţi şi zecimale, denumirea valutei)  cu scadenţa la data "__" ___________     şi mărimea dobănzii ____(____________________)   în scopul finanţării _____________________________________________________________  (obiectul angajamentului extern privat)  altă informaţie ________________________________________________________________   (se indică alte date referitoare la angajamentul extern privat sau cerinţe suplimentare specificate  ______________________________________________________________________________  de către Banca Naţională a Moldovei la înregistrarea  angajamentului extern privat)  _____________________________________________________________________________  ______________________________________________________________________________  ______________________________________________________________________________   ______________________________ este obligat să raporteze la Banca Naţionala a Moldovei   (denumirea rezidentului - debitor)  referitor la angajamentul extern privat înregistrat.   Eliberarea prezentului certificat nu prevede asumarea de către Banca Naţională a Moldovei  a careva obligaţiuni referitor la angajamentul extern privat înregistrat.    Guvernator/viceguvernator                    Semnătura                  (Numele şi prenumele)  L.Ş   (versoul Certificatului de înregistrare)   Date referitoare la eliberarea  amendamentelor la Certificatul de înregistrare     Numărul amendamen-tului  Data eliberăriiamendamentului  Note  Numele şi prenumele persoanei responsabile a BNM, semnătura acesteia                                                                                                  Amendamentul nr. ____ din "__" ____________  la Certificatul de înregistrare     Prin prezenta Banca Naţională a Moldovei operează modificări/completări  la Certificatul de înregistrare nr. _______ din "__" ___________,   după cum urmează:      (se indică textul din Certificatul de înregistrare la care se operează  modificările/completările corespunzătoare şi care se expune în redacţie nouă)     Prezentul Amendament este parte integrantă a Certificatului de înregistrare menţionat.      Guvernator/viceguvernator               Semnătura                     (Numele şi prenumele)   L.Ş.   Anexă  la Certificatul de înregistrare nr. _____din "__" ___________  cu amendamentele la el _____________________________________________  eliberat _______________________________________________________  (denumirea completă a rezidentului - debitor, sediul acestuia)   Suma ________________________________________________   (angajamentului extern privat înregistrat şi denumirea valutei)    Nr. d/o  Data efectuării operaţiunii  Modul de efectuare a  Tipul plăţilor (21-principal22-dobăndă23-penalitate24-comision)  Suma operaţiunii şi codul alfabetic al valutei  Suma operaţiuniirecalculată în valuta de contract şi codul alfabetic al valutei  Denumirea,data şinumărul documentului ce confirmă efectuarea  operaţiunii  Denumirea instituţiei financiare/rezidentului, semnătura persoanei care a completat anexa, ştampila    tragerilor:(01-mijloacebăneşti02-mărfuri03-servicii)  plăţilor:(11-mijloace băneşti12-mărfuri13-servicii)    A  1  2  3  4  5  6  7  8    1                    2                    3                    ...                    35                       4Prezenta Anexă este parte integrantă a Certificatului de înregistrare.  Numele şi prenumele persoanei responsabile a BNM,  semnătura acesteia  Locul ştampilei BNM   Порядок заполнения  Приложения к Свидетельству о регистрации   Приложение к Свидетельству о регистрации (на обороте которого проставлены подпись ответственного лица и печать Национального банка Молдовы) заполняется:  - финансовым учреждением, через которое осуществляется поступление на счет и списание со счета денежных средств согласно частному внешнему обязательству, или  - резидентом, в случае:  \x01 поступления или списания денежных средств согласно зарегистрированному частному внешнему обязательству через счет резидента, открытый в соответствии с разрешением Национального Банка Молдовы в банке, находящемся за рубежом;  \x01 осуществления поставок или получения товаров/услуг согласно зарегистрированному частному внешнему обязательству.  Порядковый номер: указывается порядковый номер каждой записи, сделанной в Приложении.  Дата осуществления операции:  указывается дата каждой операции, осуществленной согласно частному внешнему обязательству (например, дата, указанная в выписке со счета резидента, которая подтверждает зачисление денежных средств на счет, дата таможенной декларации по импорту товаров, дата, указанная в  акте приемки оказанных услуг и т.д.).  Порядок осуществления траншей: в случае получения займа/кредита в виде денежных средств указывается код 01, в случае получения займа/кредита или финансового лизинга в виде товаров указывается код 02, в виде оказания услуг указывается код 03.  Порядок осуществления платежей: в случае осуществления платежей (в целях возврата основной суммы обязательства и оплаты других платежей согласно ему) в виде денежных средств указывается код 11, в случае осуществления платежей в виде товаров указывается код 12, в случае осуществления платежей в виде оказания услуг указывается код 13.  Тип платежа: указывается соответствующий код типа платежа. В случае возврата основной суммы обязательства указывается код 21, в случае уплаты процентов указывается код 22, штрафов - код 23, комиссионных - код 24.  Сумма операции и алфавитный код валюты: указывается сумма операции (в целых числах с одним знаком после запятой) и алфавитный код валюты, в которой осуществляется операция (например, USD, EUR, и т.д. ).  Сумма операции, пересчитанная в валюту контракта и алфавитный код валюты: эта графа заполняется в случае, если операция была осуществлена в иной валюте, чем валюта контракта. Указываются сумма операции, пересчитанная в валюту контракта по официальному курсу Национального банка Молдовы, действующему на дату осуществления операции и алфавитный код валюты контракта.  Наименование, дата и номер документа, подтверждающего осуществление операции: указываются наименование документа, подтверждающего осуществление операции (например, платежное поручение, таможенная декларация по импорту и др.), дата и номер этого документа.  Наименование финансового учреждения/резидента, подпись лица, заполнившего приложение, печать: указывается наименование финансового учреждения или резидента, ответственное лицо которого произвело записи. Записи заверяются подписью ответственного лица и печатью финансового учреждения или резидента.   Приложение № 4  к Инструкции о регистрации и разрешении  Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств   Certificat de înregistrare nr. _______  din "___" ___________  (data înregistrării)   a garanţiai la tranzacţia ________________________________  (curentî sau de capital)  Prin prezenta Banca Naţională a Moldovei certifică înregistrarea  ______________________________________________________________________________  (denumirea angajamentului extern privat)  acordat de către _______________________________________________________________  (denumirea completă a nerezidentului-creditor, sediul acestuia)  ______________________________________________________________________________  în favoarea ____________________________________________________________________  (denumirea completă a rezidentului-debitor, sediul acestuia)  ______________________________________________________________________________  Certificatul de înregistrare a rezidentului nr. ______________ din "__" _____________  Codul fiscal al rezidentului ______________________  în baza contractului ____________________________________________________________  (denumirea contractului,  numărul şi data încheierii acestuia)  în sumă de _______________(____________________________________)________________  (suma în cifre şi litere - se indică în unităţi şi zecimale, denumirea valutei)  cu scadenţa la data "__" ___________     şi mărimea dobănzii ____(____________________)   în scopul finanţării _____________________________________________________________  (obiectul angajamentului extern privat)  altă informaţie _________________________________________________________________  ( se indică alte date referitoare la angajamentul extern privat sau cerinţe suplimentare specificate  ______________________________________________________________________________  de către Banca Naţională a Moldovei la înregistrarea  angajamentului extern privat)  _____________________________________________________________________________  ______________________________________________________________________________  ______________________________________________________________________________    ______________________________ este obligat să raporteze la Banca Naţionala a Moldovei  (denumirea rezidentului - debitor)  referitor la angajamentul extern privat înregistrat.    Eliberarea prezentului certificat nu prevede asumarea de către Banca Naţională a Moldovei  a careva obligaţiuni referitor la angajamentul extern privat înregistrat.    Guvernator/viceguvernator                    Semnătura                  (Numele şi prenumele)  L.Ş   (versoul Certificatului de înregistrare)   Date referitoare la eliberarea  amendamentelor la Certificatul de înregistrare     Numărul amendamen-tului  Data eliberăriiamendamentului  Note  Numele şi prenumele persoanei responsabile a BNM, semnătura acesteia                                                                                                  Amendamentul nr. ____ din "__" ____________  la Certificatul de înregistrare     Prin prezenta Banca Naţională a Moldovei operează modificări/completări  la Certificatul de înregistrare nr. _______ din "__" ___________,   după cum urmează:      (se indică textul din Certificatul de înregistrare la care se operează modificările/completările corespunzătoare şi care se expune în redacţie nouă)      Prezentul Amendament este parte integrantă a Certificatului de înregistrare menţionat.       Guvernator/viceguvernator               Semnătura                     (Numele şi prenumele)   L.Ş.   Anexă  la Certificatul de înregistrare nr. ______ din "__" __________  a garanţiei la tranzacţia ______________________  (curentă sau de capital)  cu amendamentele la el ________________________________________________________  (numărul şi data eliberării amendamentelor la el)  Suma garanţiei _______________________________________________________________  (conform angajamentului extern privat înregistrat şi denumirea valutei)    Nr. d/o  Data efectuării operaţiunii  Date referitor la tranzacţia garantată  Tipul plăţilor efectuate conform garanţiei (31-principal 32- dobăndă33-penalitate34-comision35-alte )  Returnarea sumelor plătite conform garanţiei  Suma opera-ţiunii şi codul  alfa-betic al valutei  Suma opera-ţiunii recal-culată în valuta de garanţieşi codul alfa-betic al valutei  Denu-mirea, data şi numărul docu-mentu-lui ce con-firmă efec-tuarea opera-ţiunii  Denu-mirea insti-tuţiei finan-ciare/ rezidentului, semnătura persoanei care a com-pletat anexa, ştam-pila    Trageri:(01-mijloacebăneşti02-mărfuri03-servicii)  Plăţi:(11-mijloacebăneşti12-mărfuri13-servicii)  Tipul plăţilor: (21-principal22-dobăndă23-penalitate24-comision25-alte)  Plăţi:(41-mijloace băneşti42-mărfuri43-servicii)  Tipul plăţilor(51-principal52-dobăndă53-penalitate54-comision55-alte)    A  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11    1                          2                          3                          ...                          35                             Prezenta Anexă este parte integrantă a Certificatului de înregistrare a garanţiei.  Numele şi prenumele persoanei responsabile a BNM,  semnătura acesteia  Locul ştampilei BNM   Порядок заполнения  Приложения к Свидетельству о регистрации гарантии   Приложение к Свидетельству о регистрации гарантии (на обороте которого проставлены подпись ответственного лица и печать Национального банка Молдовы) заполняется:  - финансовым учреждением, через которое резидент (принципал гарантии) осуществляет в пользу нерезидента (гаранта) возврат сумм, оплаченных согласно гарантии;  - резидентом (принципалом гарантии), который производит записи о гарантированной сделке, об осуществленных платежах согласно гарантии и о возврате (в иной форме, чем денежные средства) сумм, оплаченных согласно гарантии.  Порядковый номер: указывается порядковый номер каждой записи, сделанной в Приложении.  Дата осуществления операции:  указывается дата каждой операции, осуществленной согласно гарантированной сделки и зарегистрированной гарантии (например: дата, указанная в выписке со счета резидента, подтверждающая зачисление денежных средств на счет, дата таможенной декларации по импорту товаров, дата, указанная в акте приемки оказанных услуг и т.д.).  Данные о гарантируемой сделке:  Транши: указываются данные об операциях, связанных с гарантированной сделкой, то есть о купле-продаже товаров, об оказании услуг, о предоставлении займов/кредитов или финансовом лизинге. В случае осуществления операции согласно гарантируемой сделки в виде денежных средств указывается код 01, в виде товаров указывается код 02, а в виде оказания услуг указывается код 03.  Платежи: в случае осуществления принципалом гарантии платежей в качестве выплат согласно гарантированной сделки в виде денежных средств указывается код 11, в виде товаров указывается код 12, а в виде оказания услуг указывается код 13.  Тип платежей:  указывается соответствующий код типа платежа, произведенного принципалом гарантии в качестве выплат согласно гарантированной сделки. В случае, если гарантированная сделка представляет собой предоставление займа/кредита или финансового лизинга и осуществляется возврат основной суммы, указывается код 21, в случае уплаты процентов указывается код 22, штрафов - код 23, комиссионных - код 24. В случае, если гарантированная сделка представляет собой сделку о купле-продаже товаров или об оказании услуг, указывается код 25.  Тип платежей осуществленных согласно гарантии: заполняется на основании документов, полученных от бенефициара гарантии. Указываются данные о платежах, произведенных гарантом в пользу бенефициара гарантии согласно зарегистрированной гарантии. Указывается соответствующий код типа произведенного платежа. В случае, если гарантированная сделка представляет собой предоставление займа/кредита или финансового лизинга и осуществляется возврат основной суммы, указывается код 31, в случае уплаты процентов указывается код 32, штрафов - код 33, комиссионных - код 34. В случае, если гарантированная сделка представляет собой сделку о купле-продаже товаров или об оказании услуг, указывается код 35.  Возврат сумм оплаченных согласно гарантии:  Платежи: указываются данные о возвращении принципалом гарантии в пользу гаранта сумм, оплаченных согласно гарантии. В случае возврата в виде денежных средств указывается код 41, в виде товаров указывается код 42, а в виде оказания услуг указывается код 43.  Тип платежей: указывается соответствующий код типа платежа, произведенного резидентом (принципалом гарантии) в пользу нерезидента (гаранта) в качестве возврата сумм, оплаченных согласно зарегистрированной гарантии. В случае возврата сумм, оплаченных гарантом в качестве возврата основной суммы займа/кредита или финансового лизинга, указывается код 51, процентов - код 52, штрафов - код 53, комиссионных - код 54. В случае возврата сумм другого типа, оплаченных гарантом указывается код 55.  Сумма операции и алфавитный код валюты: указывается сумма операции (в целых числах с одним знаком после запятой) и алфавитный код валюты, в которой осуществляется операция (например: USD, EUR , и т.д. ).  Сумма операции, пересчитанная в валюту гарантии и алфавитный код валюты: эта графа заполняется в случае, если операция была осуществлена в иной валюте, чем валюта гарантии. Указываются сумма операции, пересчитанная в валюту гарантии по официальному курсу Национального Банка Молдовы, действующему на день осуществления операции и алфавитный код валюты  гарантии.  Наименование, дата и номер документа, подтверждающего осуществление операции: указываются наименование документа, подтверждающего осуществление операции (например: платежное поручение, таможенная декларация по импорту, и др.), дата и номер этого документа.  Наименование финансового учреждения/резидента, подпись лица, заполнившего приложение, печать: указывается наименование финансового учреждения или резидента, ответственное лицо которого произвело записи. Записи заверяются подписью ответственного лица и печатью финансового учреждения или резидента.   Приложение № 5  к Инструкции о регистрации и разрешении  Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств   Autorizaţia nr. _______  din "___" ______________  (data autorizării)   Prin prezenta Banca Naţională a Moldovei autorizează acordarea ________________________  _____________________________________________________________________________  (denumirea angajamentului extern privat)  de către _______________________________________________________________________  (denumirea completă a rezidentului-creditor, sediul acestuia)  ______________________________________________________________________________  Certificatul de înregistrare a rezidentului nr. ______________ din "__" _____________  Codul fiscal al rezidentului ______________________  în favoarea ____________________________________________________________________  (denumirea completă a nerezidentului-debitor, sediul acestuia)  ______________________________________________________________________________  în baza contractului ____________________________________________________________  (denumirea contractului,  numărul şi data încheierii acestuia)  în sumă de _______________(____________________________________)________________  (suma în cifre şi litere - se indică în unităţi şi zecimale, denumirea valutei)  cu scadenţa la data "__" _____________ şi mărimea dobănzii ____(____________________)   în scopul finanţării _____________________________________________________________  (obiectul angajamentului extern privat)  altă informaţie _________________________________________________________________   (se indică alte date referitoare la angajamentul extern privat sau cerinţe suplimentare specificate  ______________________________________________________________________________  de către Banca Naţională a Moldovei la autorizarea angajamentului extern privat)  _____________________________________________________________________________  ______________________________________________________________________________  ______________________________________________________________________________    ______________________________ este obligat să raporteze la Banca Naţională a Moldovei   (denumirea rezidentului - creditor)  referitor la angajamentul extern privat autorizat.    Eliberarea prezentei autorizaţii nu prevede asumarea de către Banca Naţională a Moldovei a careva obligaţiuni referitor la angajamentul extern privat autorizat.    Guvernator/viceguvernator                    Semnătura                  (Numele şi prenumele)  L.Ş   (versoul Autorizaţiei Băncii Naţionale a Moldovei)   Date referitoare la eliberarea  amendamentelor la Autorizaţia Băncii Naţionale a Moldovei     Numărul amendamen-tului  Data eliberăriiamendamentului  Note  Numele şi prenumele persoanei responsabile a BNM, semnătura acesteia                                                                                                  Amendamentul nr. ____ din "__" ___________  la Autorizaţia Băncii Naţionale a Moldovei     Prin prezenta Banca Naţională a Moldovei operează modificări/completări  la Autorizaţia nr. _______ din "__" ___________,  după cum urmează:      (se indică textul din Autorizaţie la care se operează modificările/completările corespunzătoare şi care se expune în redacţie nouă )      Prezentul Amendament este parte integrantă a Autorizaţiei menţionate.       Guvernator/viceguvernator               Semnătura                     (Numele şi prenumele)   L.Ş.   Anexă la Autorizaţia Băncii Naţionale a Moldovei nr. __ din "__" ______  eliberată _ ____________________________________________________  (denumirea completă a rezidentului - creditor, sediul acestuia)  Suma ____________________________________________________________   (angajamentului extern privat autorizat şi denumirea valutei)    Nr. d/o  Data efectuării operaţiunii  Modul de efectuare a tragerilor(01-mijloacebăneşti02-mărfuri03-servicii)  Modul de încasare plăţilor:(11-mijloace băneşti12-mărfuri13-servicii)  Tipul plăţilor ce se încasează (21-principal22-dobăndă23-penalitate24-comision)  Suma operaţiuniişi codul alfabetic al valutei  Suma operaţiuniirecalculată în valuta de contract şi codul alfabetic al valutei  Denumirea,data şinumărul documentului ce confirmă efectuarea  operaţiunii  Denumirea instituţiei financiare/rezidentului, semnătura persoanei care a completat anexa, ştampila    A  1  2  3  4  5  6  7  8    1                    2                    3                    ...                    35                       Prezenta Anexă este parte integrantă a Autorizaţiei Băncii Naţionale a Moldovei.  Numele şi prenumele persoanei responsabile a BNM,  semnătura acesteia  Locul ştampilei BNM   Порядок заполнения  Приложения к Разрешению Национального банка Молдовы   Приложение к Разрешению Национального банка Молдовы ( на обороте которого проставлены подпись ответственного лица и печать Национального банка Молдовы ) заполняется :  - финансовым учреждением через которое осуществляется списание со счета и поступление на счет денежных средств согласно частному внешнему обязательству, или  - резидентом, в случае :   списания или поступления денежных средств, согласно разрешенному частному внешнему обязательству через счет резидента, открытый в соответствии с разрешением Национального банка Молдовы в банке, находящемся за рубежом;   осуществления поставок или получения товаров/услуг согласно разрешенному частному обязательству .  * списания или поступления денежных средств, согласно разрешенному частному внешнему обязательству, через счет резидента, открытый в соответствии с разрешением Национального банка Молдовы в банке, находящемся за рубежом;  * осуществления поставки или получения товаров/услуг согласно разрешенному частному обязательству   [Абзацы в редакции Popravca MO91 27.06.2002]   П орядковый номер: указывается порядковый номер каждой записи, сделанной в Приложении.  Дата осуществления операции : указывается дата каждой операции, осуществленной согласно частному внешнему обязательству (например, дата, указанная в платежном поручении, подтверждающем списание денежных средств в пользу нерезидента, дата таможенной декларации по импорту товаров, дата, указанная в акте приемки оказанных услуг и т.д.).  Порядок осуществления траншей: в случае предоставления займа/кредита в виде денежных средств указывается код 01, в случае предоставления кредита в виде товаров указывается код 02, в виде оказания услуг указывается код 03 .  Порядок получения платежей: в случае получения платежей (в виде возврата основной суммы обязательства и оплаты других платежей согласно ему) в виде денежных средств указывается код 11, в виде товаров - указывается код 12, в виде оказания услуг - указывается код 13.  Тип получаемого платежа: указывается соответствующий код типа получаемого платежа. В случае возврата основной суммы обязательства указывается код 21, в случае получения процентов указывается код 22, штрафов - код 23, комиссионных - код 24.  Сумма операции и алфавитный код валюты: указывается сумма операции (в целых числах с одним знаком после запятой) и алфавитный код валюты, в которой осуществляется операция (например, USD, EUR, и т.д.).  Сумма операции, пересчитанная в валюту контракта и алфавитный код валюты: эта графа заполняется в случае если резидент осуществил операцию в иной валюте чем валюта контракта. Указываются сумма операции, пересчитанная в валюту контракта по официальному курсу Национального банка Молдовы, действующему на дату осуществления операции и алфавитный код валюты контракта.  Наименование, дата и номер документа, подтверждающего осуществление операции: указываются наименование документа, подтверждающего осуществление операции (например, платежное поручение, таможенная декларация по импорту и др.), дата и номер документа.  Наименование финансового учреждения/резидента, подпись лица, заполнившего приложение, печать: указывается наименование финансового учреждения или резидента, ответственное лицо которого произвело записи. Записи заверяются подписью ответственного лица и печатью финансового учреждения или резидента.     Приложение № 6  к Инструкции о регистрации и разрешении  Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств   Autorizaţia nr. _______  din "___" ______________  (data autorizării)  penreu emiterea garanţiei la tranzacţia _________________  (curentăsau de capital)   Prin prezenta Banca Naţională a Moldovei autorizează emiterea garanţiei  de către ______________________________________________________________  (denumirea completă a rezidentului-garant şi a sediului acestuia)  _____________________________________________________________________  Certificatul de înregistrare a rezidentului-garant nr. ___________ din "__" _________  Codul fiscal al rezidentului-garant ______________________  în vederea asigurării respectării obligaţiunilor ordonatorului de garanţie _________ _________________________________________________________________________  (denumirea completă a ordonatorului de garanţie, sediul acestuia)  faţă de beneficiarul de garanţie _______________________________________________   (denumirea completă a beneficiarului de garanţie, sediul acestuia)  în sumă de _______________(____________________________________)___________  (suma în cifre şi litere - se indică în unităţi şi zecimale, denumirea valutei)  cu termen de valabilitate al garanţiei "__" ___________  conform contractului încheiat între ordonatorul d e garanţie şi beneficiarul de garanţie ___________________________________________________________________________  (denumirea contractului,  numărul şi data încheierii acestuia)  altă informaţie ____________________________________________________________   (se indică alte date referitoare la angajamentul extern privat sau cerinţe suplimentare specificate  _______________________________________________________________________  de către Banca Naţională a Moldovei la autorizarea garanţiei)  _______________________________________________________________________  _______________________________________________________________________  _______________________________________________________________________    __________________________ este obligat să raporteze la Banca Naţională a Moldovei  (denumirea rezidentului - garant)  referitor la angajamentul extern privat autorizat.     Eliberarea prezentei autorizaţii nu prevede asumarea de către Banca Naţională a Moldovei a careva obligaţiuni referitor la angajamentul extern privat autorizat.    Guvernator/viceguvernator                    Semnătura                  (Numele şi prenumele)  L.Ş   (versoul Autorizaţiei Băncii Naţionale a Moldovei)   Date referitoare la eliberarea  amendamentelor la Autorizaţia Băncii Naţionale a Moldovei     Numărul amendamen-tului  Data eliberăriiamendamentului  Note  Numele şi prenumele persoanei responsabile a BNM, semnătura acesteia                                                                                                  Amendamentul nr. ____ din "__" ___________  la Autorizaţia Băncii Naţionale a Moldovei     Prin prezenta Banca Naţională a Moldovei operează modificări/completări  la Autorizaţia nr. _______ din "__" ___________,  după cum urmează:      (se indică textul din Autorizaţie la care se operează modificările/completările corespunzătoare şi care se expune în redacţie nouă )      Prezentul Amendament este parte integrantă a Autorizaţiei menţionate.       Guvernator/viceguvernator               Semnătura                     (Numele şi prenumele)   L.Ş.  Anexă  la Autorizaţia nr. ______ din "__" __________  pentru emiterea garanţiei la tranzacţia ________________________  (curentă sau de capital)  cu amendamentele la ea ___________________________________________________________  (numărul şi data eliberării amendamentelor la ea)  Suma garanţiei ___________________________________________________________________  (conform angajamentului extern privat autorizat şi denumirea valutei)     Nr. d/o  Data efectuării operaţiunii  Date referitor la tranzacţia garantată  Tipul plăţilor efectuate conform garanţiei (31-principal32- dobăndă33-penalitate34-comision35-alte )  Returnarea sumelor plătite conform garanţiei  Suma opera-ţiunii şi codul  alfa-betic al valutei  Suma opera-ţiunii recal-culată în valuta de garanţieşi codul alfa-betic al valutei  Denu-mirea, data şi numărul docu-mentu-lui ce con-firmă efec-tuarea opera-ţiunii  Denu-mirea insti-tuţiei finan-ciare/ rezidentului, semnătura persoanei care a com-pletat anexa, ştam-pila    Trageri:(01-mijloacebăneşti02-mărfuri03-servicii)  Plăţi:(11-mijloacebăneşti12-mărfuri13-servicii)  Tipul plăţilor: (21-principal22-dobăndă23-penalitate24-comision25-alte)  Plăţi:(41-mijloace băneşti42-mărfuri43-servicii)  Tipul plăţilor(51-principal52-dobăndă53-penalitate54-comision55-alte)    A  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11    1                          2                          3                          ...                          35                             Prezenta Anexă este parte integrantă a Autorizaţiei pentru emiterea garanţiei.  Numele şi prenumele persoanei responsabile a BNM,  semnătura acesteia  Locul ştampilei BNM   Порядок заполнения  Приложения к Разрешению на выпуск гарантии   Приложение к Разрешению на выпуск гарантии ( на обороте которого проставлены подпись ответственного лица и печать Национального банка Молдовы ) заполняется :  - финансовым учреждением, через которое резидент (гарант) осуществляет платежи согласно гарантии и осуществляется зачисление возвращенных сумм принципалом гарантии в пользу гаранта;  - резидентом (гарантом), который производит записи о гарантированной сделке и о получении сумм, возвращенных (в иной форме, чем денежные средства) принципалом гарантии.  Порядковый номер: указывается порядковый номер каждой записи, сделанной в Приложении.  Дата осуществления операции:  указывается дата каждой операции, осуществленной согласно гарантированной сделке и разрешенной гарантии (например: дата, указанная в выписке со счета резидента, подтверждающая зачисление денежных средств на счет, дата таможенной декларации по импорту товаров, дата, указанная в акте приемки оказанных услуг и т.д.).  Данные о гарантируемой сделке: заполняется на основании документов, полученных от бенефициара гарантии или от принципала гарантии относительно операций, связанных с гарантированной сделкой.  Транши: указываются данные об операциях, связанных с гарантированной сделкой, то есть о купле-продаже товаров, об оказании услуг, о предоставлении займов/кредитов или финансовом лизинге. В случае осуществления операции согласно гарантируемой сделки в виде денежных средств указывается код 01, в виде товаров указывается код 02, а в виде оказания услуг указывается код 03.  Платежи: в случае осуществления принципалом гарантии платежей в качестве выплат согласно гарантированной сделке в виде денежных средств указывается код 11, в виде товаров указывается код 12, а в виде оказания услуг указывается код 13.  Тип платежей: указывается соответствующий код типа платежа, произведенного принципалом гарантии в качестве выплат согласно гарантированной сделке. В случае, если гарантированная сделка представляет собой предоставление займа/кредита или финансового лизинга и осуществляется возврат основной суммы, указывается код 21, в случае уплаты процентов указывается код 22, штрафов - код 23, комиссионных - код 24. В случае, если гарантированная сделка представляет собой сделку о купле-продаже товаров или об оказании услуг, указывается код 25.  Тип платежей осуществленных согласно гарантии: указываются данные о платежах, произведенных гарантом в пользу бенефициара гарантии согласно разрешенной гарантии. Указывается соответствующий код типа произведенного платежа. В случае, если гарантированная сделка представляет собой предоставление займа/кредита или финансового лизинга и осуществляется возврат основной суммы, указывается код 31, в случае уплаты процентов указывается код 32, штрафов - код 33, комиссионных - код 34. В случае, если гарантированная сделка представляет собой сделку по купле-продаже товаров или по оказанию услуг, указывается код 35.  Возврат сумм, оплаченных согласно гарантии:  Платежи: указываются данные о получении сумм, возвращенных принципалом гарантии в пользу гаранта. В случае возврата в виде денежных средств указывается код 41, в виде товаров указывается код 42, а в виде оказания услуг указывается код 43.  Тип платежей: указывается соответствующий код типа платежа, полученного гарантом от принципала гарантии в качестве возврата сумм, оплаченных согласно разрешенной гарантии. В случае возврата сумм, оплаченных гарантом в качестве возврата основной суммы займа/кредита или финансового лизинга, указывается код 51, процентов - код 52, штрафов - код 53, комиссионных - код 54. В случае возврата сумм другого типа, оплаченных гарантом, указывается код 55.  Сумма операции и алфавитный код валюты: указывается сумма операции (в целых числах с одним знаком после запятой) и алфавитный код валюты, в которой осуществляется операция (например: USD, EUR , и т.д. ).  Сумма операции, пересчитанная в валюту гарантии и алфавитный код валюты: эта графа заполняется в случае, если операция была осуществлена в иной валюте, чем валюта гарантии. Указываются сумма операции, пересчитанная в валюту гарантии по официальному курсу Национального Банка Молдовы, действующему на день осуществления операции и алфавитный код валюты гарантии.  Наименование, дата и номер документа, подтверждающего осуществление операции: указываются наименование документа, подтверждающего осуществление операции (например: платежное поручение, таможенная декларация по импорту, и др.), дата и номер этого документа.  Наименование финансового учреждения/резидента, подпись лица, заполнившего приложение, печать: указывается наименование финансового учреждения или резидента, ответственное лицо которого произвело записи. Записи заверяются подписью ответственного лица и печатью финансового учреждения или резидента.    Приложение № 7  к Инструкции о регистрации и разрешении  Национальным банком Молдовы частных внешних обязательств   Formularul nr.1                                                                                 Codul formularului 04072        Codul machetei  Periodicitatea  Tipul formular.  Nr. corect.    Codul rezidentului      D          Se prezintă: o singură dată, împreună cu documentele necesare  pentru obţinerea certificatului de înregistrare   Raport privind angajamentul de natura datoriei externe private   1. Persoana rezidentă raportoare (debitor) ____________________________________________  2. Adresa juridică _________________________________________________________________  3. Telefon_______________________________4. Fax___________________________________  5. Certificatul de înregistrare a întreprinderii:    5.1. Nr____________5.2. Data __________________  6. Codul fiscal nr_________________________________________________________________  7. Categoria debitorului:  7.1.( ) persoană afiliată creditorului 7.2.( ) persoană neafiliată creditorului  7.1.1.( ) > 10 % din capitalul social  7.1.2.( ) < 10 % din capitalul social  8. Forma organizatorico-juridică  a debitorului:   8.1.( ) întreprindere individuală               8.6.( ) cooperativă de producţie  8.2.( ) societate în nume colectiv             8.7.( ) întreprindere de arendă  8.3.( ) societate în comandită                   8.8.( ) întreprindere de stat şi  8.4.( ) societate pe acţiuni                                       întreprindere  municipală  8.5.( ) societate cu răspundere limitată     8.9. ( ) alte forme__________  9. Tipul angajamentului extern:  9.1.( ) împrumut /credit simplu                   9.5.( ) factoring  9.2.( ) linie de creditare                              9.6.( ) overdraft  9.3.( ) credit de comerţ internaţional          9.7.( ) leasing financiar  9.4.( ) credit ipotecar                                     9.8.( ) alt tip ____________  10. Numărul contractului___________________________________________________________  11. Data semnării contractului__________________12. Data întrării în vigoare _________________  13. Data estimativă a ultimei trageri___________________________________________________  14. Suma angajamentului___________________________________________________________  15. Valuta de contract________________________16. Valuta de rambursare ___________________  17. Obiectul angajamentului_________________________________________________________  18. Sectorul economic de destinaţie___________________________________________________   19. Împrumutător /creditor_______________________________________20. &#