    HBNC56/2001 Внутренний номер:  291562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  07.03.2001   об изменении и дополнении Инструкции о порядке выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых операций в иностранной валюте экономическими агентами, действующими в области гражданской авиации  Опубликован : 15.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-30 
    статья № : 97
    Дата вступления в силу : 15.03.2001     Во исполнение положений статей 11, 26 и 51 Закона № 548-XIII от 21.07.1995 г. "О Национальном банке Молдовы" Административный совет Национального банка Молдовы Р Е Ш И Л:     I. Изменить и дополнить Инструкцию о порядке выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых операций в иностранной валюте экономическими агентами, действующими в области гражданской авиации (утвержденную Решением Административного совета Национального банка Молдовы № 212 от 13.07.2000 г.), следующим образом:     1. В пункте 1.3 слова "на/с Кишиневского международного аэропорта"  заменить словами "в/с Кишиневском     (-кого) международном (-го) аэропорту (-а)" .     2. В пункте 1.8:     a) после первого абзаца внести новый абзац в следующей редакции:     "Сдача в кассу экономического агента каждым кассиром, инкассировавшим наличную иностранную валюту от пассажиров и/или иностранных эксплуатантов, осуществляется не позднее следующего рабочего дня от даты инкассирования иностранной валюты.";     b) второй абзац изложить в следующей редакции:     "Сдача банку иностранной валюты, полученной в кассе экономического агента от кассиров, осуществляется не позднее следующего рабочего дня от даты получения иностранной валюты в кассу.".     3. В пункте 3.1 цифру  "10"  заменить цифрой  "20", а слова "по форме" заменить словами "согласно формуляру 04069/1" и далее по тексту .     4. В пункте 3.2 второе предложение изложить в следующей редакции:     "К отчету прилагаются Перечень первичных документов, подтверждающих инкассирование иностранной валюты от пассажиров и/или иностранных эксплуатантов (например: квитанций, ордеров на оплату, счетов и др.), Перечень приходных ордеров в иностранной валюте, подтверждающих сдачу кассирами иностранной валюты в кассу экономического агента, а также копии банковских документов, подтверждающих продажу иностранной валюты банку и зачисление эквивалента в молдавских леях на текущий счет экономического агента.".     5. В пункте 3.3 цифру "10" заменить цифрой  "20", а слова "по форме" заменить словами "согласно формуляру 04070/1" и далее по тексту.     6. Исключить главу IV "Санкции".     7. В пункте 5.1 внести новый абзац следующего содержания:     "В случае несоблюдения экономическим агентом положений, предусмотренных разрешением на инкассирование наличной иностранной валюты/снятие наличности со счета в иностранной валюте, Национальный банк Молдовы может принять меры, предусмотренные ст.75 Закона о Национальном банке Молдовы.".     II. Утвердить новые формуляры 04069/1 и 04070/1 соответственно приложениям №1 и №2 к Инструкции о порядке выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых операций в иностранной валюте экономическими агентами, действующими в области гражданской  авиации, согласно приложению №1 и, соответственно, приложению №2 к настоящему решению.     III. Отменить формуляры 04069 и 04070 соответственно приложениям №1 и №2 к Инструкции о порядке выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых операций в иностранной валюте экономическими агентами, действующими в области гражданской авиации.     IV. В первых предложениях Порядка заполнения Отчета об инкассировании наличной иностранной валюты (формуляр 04069/1) и Порядка заполнения Отчета о снятии наличности со счета в иностранной валюте (формуляр 04070/1) цифры "10" заменить цифрами "20".     V. Экономические агенты, получившие разрешение Национального банка Молдовы на инкассирование наличной иностранной валюты и/или снятие наличности со счета в иностранной валюте, обязаны в 15-дневный срок со дня вступления в силу настоящего решения:     a) внести соответствующие изменения в процедуру получения наличной иностранной валюты от пассажиров и/или иностранных эксплуатантов и в процедуру сдачи полученной иностранной валюты в кассу экономического агента и представить их Национальному банку Молдовы;     b) вернуть Национальному банку Молдовы оригиналы выданных ранее разрешений для получения новых.     VI. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент валютных операций и внешних связей (г-н Сорин Хадыркэ).     VII. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".            ПРЕДСЕДАТЕЛЬ     АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА     НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 7 марта 2001 г.     № 56.      