    HBNC82/2003 Внутренний номер:  291580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 82 от  09.04.2003   об изменении нормы обязательных резервов от привлеченных банками средств  Опубликован : 11.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 89    В соответствии со ст. 11 и 17 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г. и учитывая  изменения на денежном, кредитном и валютном рынках на протяжении первого квартала 2003 г., в т.ч. кумулятивного уровня инфляции в размере 4.6%, обесценение национальной валюты на 4.9 % по отношению к доллару США, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Увеличить норму обязательных резервов, установив ее в размере 12% от привлеченных банками средств, из которых поддерживается не менее 10% на счете 3521 "Счета Loro  банков-резидентов" или на специальном счете 3541 "Обязательные резервы банков-резидентов" в Национальном банке Молдовы и не более 2% наличности в молдавских леях в кассах банков.   II. В Регламент № 5/08 о порядке формирования и поддержания обязательных резервов коммерческими банками Республики Молдова, утвержденный Решением Административного совета Национального банка Молдовы, протокол № 40 от 26.12.1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova  № 8-9/11 от 08.02.1996 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В статье 1:   В п. 1.3 цифры "10" заменить цифрами "12".   2. В статье 2:   В п. 2.1. в абзаце 1 цифры "10" заменить цифрами "12" и цифру "8" цифрами "10";   В п. 2.4. в абзаце  два и абзаце пять цифры "10" заменить цифрами "12" и цифру "8" цифрами "10".   III. Департаменту кредитов и рыночных операций, отделу статистики и департаменту информационных технологий и обработки данных обеспечить необходимые меры для выполнения настоящего постановления.   IV. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент кредитов и рыночных операций.   V. Настоящее постановление публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova"  и вступает в силу начиная с периода поддержания/пополнения обязательных резервов  21 апреля - 5 мая 2003 г. и, соответственно, 20 апреля 2003 г.       Председатель   Административного   совета Национального   банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 9 апреля 2003 г.   № 82.      