    HBNC258/2001 Внутренний номер:  291508  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 258 от  04.10.2001   о внесении изменений в План счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова № 55/11-01.  Опубликован : 12.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124 
    статья № : 300    Во исполнение ст.11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г. и в целях улучшения бухгалтерского учета в банковской системе Республики Молдова Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  I. В План счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова № 55/11-01, утвержденном решением Административного совета НБМ № 15 от 26 марта 1997 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 33-34, ст.54 от 22.05.97 г.) с последующими изменениями внести следующие изменения:  1. Во всем тексте Плана счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова слова " взаимосвязанные банки" заменить словами " банки - связанные стороны", слова " чужие банки" заменить словами " банки - несвязанные стороны" , слова " ассоциированные организации" и " ассоциированные компании" заменить словами " ассоциированные предприятия".  2. В План счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова внести следующие изменения:  В разделе "Введение"  Включить пункт 14 следующего содержания:  14. В Плане счетов указываются номер и название счета.  В Описании счетов указываются номер и краткая характеристика счета, а также порядок применения и  отражения  на счетах (по дебету и по кредиту) произведенных операций.  В разделе "Термины и основные понятия"  Исключить понятия :  Ассоциированная компания  Субординированные долги  Финансовый лизинг  Изменить понятия:  Банки - несвязанные стороны - банки и другие финансовые учреждения, не являющиеся связанными сторонами (смотри понятие "банки - связанные стороны").  Банки - связанные стороны - банки, которые могут контролировать другую сторону или значительно воздействовать на ее экономическо-финансовые решения или размещены под общим контролем головного банка (ассоциированные, дочерние, совместные предприятия, другие связанные стороны).  Улучшение арендованной собственности - капитальные расходы, которые ведут к увеличению стоимости арендованных основных средств. Эти улучшения могут быть возвращены арендатору по окончании арендуемого периода. Ввиду своего значительного объема расходы по ремонту учитываются как актив и постепенно амортизируются.  Займы - инструменты денежного рынка, представляющие собой средства, полученные от других физических и юридических лиц на установленный период и за определенную плату.  Премия - разница между ценой приобретения ценной бумаги и ее номинальной стоимостью, в случае если последняя ниже.  Дисконт - разница между ценой приобретения ценной бумаги и ее номинальной стоимостью, в случае если последняя выше.  Чрезвычайные доходы (расходы) - доходы (расходы), появившиеся в результате редких и необычных по своей сущности событий или операций, не связанных с финансово-хозяйственной деятельностью банка.  Включить понятия:  Ассоциированное предприятие - предприятие, в котором банк имеет значительное влияние, но которое не является ни дочерним, ни совместным предприятием банка. Значительное влияние предполагает долю участия в размере от 25 до 50% уставного капитала предприятия.  Дочернее предприятие - предприятие, контролируемое банком (материнским предприятием). Контроль предполагает долю участия в размере 50% уставного капитала предприятия.  В классе 1  Активы:  Изменить следующие группы счетов и счета:  Группу 1560 "Инвестиции в связанные стороны"  Группу 1600 "Долгосрочные материальные активы"  1602 "Незавершенные материальные активы"  1607 "Материальные активы, предназначенные для сдачи в аренду"  1609 "Другие долгосрочные материальные активы"  Группу 1660 "Товарно-материальные запасы"  1663 "Другие товарно-материальные запасы"  В группе 1700 "Наращенные проценты к получению"  1749 "Наращенные проценты по инвестициям в связанные стороны"  Группу 1760 "Расходы будущих периодов"  Включить следующие группы счетов и счета:  В группу 1030 "Счета Ностро"  1034 "Счета Ностро для операций с ценными бумагами"  1035  "Счета Ностро для операций с картами"  Группу 1070 "Гарантийные размещения до востребования в банках"  1075 "Гарантийные размещения до востребования"  Группу 1550 "Материальные инвестиции в несвязанные стороны"  1551 "Краткосрочные материальные инвестиции в несвязанные стороны"  1552 "Долгосрочные материальные инвестиции в несвя занные стороны"  В группу 1560 "Инвестиции в связанные стороны"  1563 "Инвестиции в другие связанные стороны"  В группу 1630 "Нематериальные активы"  1632 "Незавершенные нематериальные активы"  В группе 1700 "Наращенные проценты к получению"  1706 "Наращенные проценты по гарантийным размещениям до востребования в банках"  1751 "Наращенные проценты по материальным инвестициям в несвязанные стороны"  1753 "Наращенные проценты по комиссионным доходам"  1754 "Наращивание беспроцентных доходов"  В классе 2  Обязательства:  Изменить следующие счета:  В группе  2030 "Счета Лоро и овердрафт счетов Ностро"  2032 "Счета Лоро банков" (в варианте на государственном языке)  В группе 2700 "Наращенные проценты к выплате"  2716 "Наращенные проценты по выпущенным ценным бумагам"  Включить следующие счета:  В группу 2030 "Счета Лоро и овердрафт счетов Ностро"  2034 "Счета Лоро для операций с ценными  бумагами"  2035  "Счета Лоро для операций с картами"  В группу 2700 "Наращенные проценты к выплате"  2744 "Наращивание беспроцентных расходов"  В группу 2790 "Транзитные и приостановленные счета"  2797 "Операции с картами"  В классе 3  Капитал и резервы:  Исключить следующий счет:  Из группы 3500 "Резервы и прочий капитал"  3503 "Разницы от переоценки основных средств"  Изменить следующие счета :  В группе 3500 "Резервы и прочий капитал"  3504 "Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток) - текущий год"  3505 "Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток) - предыдущие годы"  Включить следующую группу счетов и счета:  Группу 3550 "Неосновной капитал"  3551 "Разницы от переоценки долгосрочных материальных активов"  3552 "Разницы от переоценки нематериальных активов"  3553 "Разницы от переоценки долгосрочных инвестиций"  В классе 4  Доходы:  Изменить следующие группы счетов и счета:  Группу 4560 "Доходы от инвестиций в связанные стороны"  4561 "Доходы от инвестиций в дочерние предприятия"  4562 "Доходы от инвестиций в ассоциированные предприятия"  Группу 4920 "Доходы от выбытия неторговых активов"  4921 "Доходы от выбытия инвестиций"  4922 "Доходы  от выбытия долгосрочных материальных активов"  4923 "Доходы от выбытия других активов"  Включить следующие группы счетов и счета:  В группу 4030 "Процентные доходы по счетам Ностро"  4034 "Процентные доходы по счетам Ностро для операций с ценными бумагами"  4035 "Процентные доходы по счетам Ностро для операций с картами"  Группу 4070 "Процентные доходы по гарантийным размещениям до востребования в  банках"  4075 "Процентные доходы по гарантийным размещениям до востребования"  Группу 4550 "Доходы от материальных инвестиций в несвязанные стороны"  4551 "Доходы от краткосрочных материальных инвестиций в несвязанные стороны"  4552 "Доходы от долгосрочных материальных инвестиций в несвязанные стороны"  В группу 4560 "Доходы от инвестиций в связанные стороны"  4563 "Доходы от инвестиций в другие связанные стороны"  В группу 4900 "Прочие операционные доходы"  4902 "Доходы от  операций с картами"  В классе 5  Расходы:  Изменить следующие группы счетов и счета:  В группе 5780  "Налоги и сборы"  5783 "Налог на добавленную стоимость" (вариант на государственном языке)  В группе 5900  "Другие операционные расходы"  5911 "Ремонт и содержание мебели и оборудования"  5912 "Ремонт и содержание транспортных средств"  Группу 5920 "Расходы от выбытия неторговых активов"  5921 "Расходы от выбытия инвестиций"  5922 "Расходы от выбытия долгосрочных материальных активов"  5923 "Расходы от выбытия других активов"  Включить следующие счета:  В группу 5030  "Процентные расходы по счетам Лоро и овердрафтам счетов Ностро"  5034  "Процентные расходы по счетам Лоро для операций с ценными бумагами"  5035  "Процентные расходы по счетам Лоро для операций с картами"  В группу 5900  "Другие операционные расходы"  5917 "Операционные расходы по картам"  5918 "Расходы по содержанию нематериальных активов"  В классе 7  Счета Меморандума:  Исключить следующие счета:  Из группы 7500 "Разные ценности и документы"  7511 "Средства, перечисленные экономическим агентам для участия в их хозяйственной деятельности"  7512 "Средства на строительство, переданные в порядке долевого участия"  Изменить следующие группы счетов и счета:  В группе 7100 "Обязательства по выданным кредитам"  7121 "Полученные гарантии, поручительства и переуступки"  Группу 7700 "Списанные задолженности"  Включить следующие группы счетов и  счета:  В группу 7700 "Списанные задолженности"  7702 "Списанные в убыток материальные активы"  7703 "Списанные в убыток акции других обществ"  Группу 7750 "Другие средства и обязательства"  7751 "Невостребованные налоговые убытки"  7752 "Арендованные материальные активы"  7753 "Арендованные нематериальные активы"  3. В Oписании счетов к Плану счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова внести следующие изменения и дополнения:  В классе 1  Активы:  Исключить описание следующего счета:  Из группы 1530 "Требования по финансовому лизингу"  Примечание. Текущая стоимость оборудования, сданного в аренду, зачисляется на соответствующий счет основных средств. Незаработанные проценты зачисляются на счет 2761 "Полученные незаработанные проценты". Незаработанные проценты амортизируются ежемесячно, дебетуя счет 2761 и кредитуя соответствующий счет доходов группы 4530.  Изменить описание следующих счетов и счета:  В группе 1030 "Счета Ностро"  Группа предназначена для учета денежных средств, зачисленных на счета Ностро в разных банках и в различных валютах.  1031 Счет Ностро в Национальном банке Молдовы в национальной денежной единице  1 032 Счет Ностро в банках в иностранной валюте  Учет:  1031-1035 По дебету счетов отражается сумма денежных средств, поступивших на счета.  По кредиту счетов отражается сумма денежных средств, списанных со счетов.  В группе 1230 "Сельскохозяйственные кредиты/кредиты пищевой промышленности"  Группа предназначена для учета кредитов, предоставленных в целях финансирования сельскохозяйственного и пищевого производства. В данной группе отражаются кредиты, предоставленные фермерам, в том числе для выращивания и хранения урожая, продажи или хранения фермерами сельскохозяйственных продуктов, а также на выращивание, откорм или продажу поголовья, а также кредиты, предоставленные с целью приобретения фермерского инвентаря, машин и оборудования, приобретения, связанные с содержанием или действием фермы, такие как частные автомобили или другие потребительские товары,  проданные в розницу, резервы на жилищные расходы фермеров. В данной группе отражаются и кредиты, предоставленные в целях финансирования рыболовства и лесного хозяйства.  В группе 1260 "Кредиты на строительство и улучшение земли"  Группа предназначена для учета кредитов, предоставленных в целях финансирования строительства и улучшения земли. В данной группе отражаются кредиты, предоставленные для строительства (поднятия, реконструкции, сноса) зданий или резидентской собственности, промышленных, химических или фермерских заводов, торговых или промышленных зданий: гостиниц, церквей, больниц, благотворительных учреждений, зон отдыха и др. Также в данной группе отражаются кредиты, предоставленные для приобретения и организации обработанной и необработанной территории, в том числе обработка (мелиорация) земли. В данной группе счетов отражаются кредиты, выданные в целях долгосрочного финансирования строительства  жилищных зданий.  В группе 1320 "Топливно-энергетические кредиты"  Группа предназначена для учета кредитов, предоставленных компаниям по производству, импорту или экспорту, перевозке, распределению, хранению и продаже энергетических ресурсов в любом виде (электричество, бензин, уголь и другое топливо). Также в данной группе отражаются кредиты, предоставленные топливно-заправочным станциям.  В группе 1380 "Кредиты Правительству"  Группа предназначена для учета кредитов, предоставленных Правительству, муниципиям, примэриям и другим правительственным организациям в различных целях.  В группе 1410 "Кредиты, предоставленные промышленности/торговле"  Группа предназначена для учета кредитов, предоставленных в промышленных или коммерческих целях индивидуальным предприятиям, ассоциациям, корпорациям и другим предприятиям. Также в этой группе отражаются кредиты, предоставленные на коммерческие, промышленные или профессиональные цели компаниям, занятым добычей минералов (неэнергетических ресурсов), производством, связью, торговлей в розницу или оптом, кредиты, предоставленные компаниям оказывающим гостиничные, прачечные, медицинские, ресторанные услуги, юридические и бухгалтерские консультации.  В группе 1470 "Кредиты, предоставленные на строительство дорог и транспортирование "  Группа предназначена для учета кредитов, предоставленных в целях развития публичных дорог и других транспортных средств.  Кредиты, предоставленные на строительство дорог в целях улучшения необработанных или немелиорированных земель, не отражаются в данной группе счетов.  В группе 1501 "Контрсчет Скидки на потери по кредитам"  Группа предназначена для учета скидок на потери по всем кредитам, отраженным в балансе как активы банка.  В группе 1530 "Требования по финансовому лизингу"  Группа предназначена для учета требований банка по отношению к другим банкам и клиентам по предоставленному финансовому лизингу. В этой группе отражается только финансовый лизинг, который соответствует следующим требованиям:  - по окончании срока лизинга право собственности на активы переходит к арендатору;  - по окончании срока лизинга арендатору предоставляется право приобрести актив по льготной цене - меньшей, чем ожидаемая рыночная стоимость актива;  - срок лизинга составляет не менее 75% срока экономической службы актива независимо от того, передается или нет право собственности;  - на начало срока лизинга дисконтированная сумма минимальных платежей составляет не менее 90% справедливой рыночной стоимости актива.  1531 Дебиторская задолженность других банков по финансовому лизингу  1532 Дебиторская задолженность клиентов по финансовому лизингу (вариант на  государственном языке)  Учет:  1531-1532 По дебету счетов отражаются дебиторские задолженности других банков и клиентов по отношению к банку.  По кредиту счетов отражается возвращение (погашение) другими банками и клиентами своих задолженностей или их списание.  В группе 1560 "Инвестиции в связанные стороны"  Группа предназначена для учета краткосрочных и долгосрочных инвестиций, осуществленных банком в связанные стороны.  Учет:  15 61-1563 По дебету счетов отражаются суммы инвестированных средств.  По кредиту счетов отражается стоимость выбывших инвестиций при выкупе (погашении), продаже  или списании.  Группа 1600 "Долгосрочные материальные активы"  Группа предназначена для учета долгосрочных материальных активов, капитальных расходов на незавершенные материальные активы, материальных активов, предназначенных для сдачи в аренду и принятых в финансовую аренду. Капитальные инвестиции для улучшения арендованных материальных средств также отражаются в данной группе.  1602 Незавершенные материальные активы  1607 Материальные активы, предназначенные для сдачи в аренду  1609 Другие долгосрочные материальные активы  Учет:  1601, 1603-1605, 1607, 1609. По дебету счетов отражается первоначальная стоимость материальных ак-тивов, сданных в эксплуатацию, приобретенных или построенных, стоимость материальных активов, пред-назначенных для сдачи в аренду, увеличение стоимости вследствие капитализации последующих инвестиций и увеличение стоимости в результате переоценки.  По кредиту счетов отражается стоимость списанных материальных активов (выбытых, проданных, сданных в финансовую аренду и др.), списание накопленного износа на протяжении срока полезного использования материального актива, стоимость используемых материальных активов и уменьшение стоимости в результате переоценки.  1602 По дебету счета отражается сумма денежных средств, инвестированных в монтажно-строительные рабо-ты (реконструкцию), связанные с созданием материальных активов, в том числе стоимость оборудования, требующего  монтажа и других активов, не требующих монтажа, до их сдачи в эксплуатацию; сумма последующих капитальных вложений в улуч-  шение состояния материальных активов.  По кредиту счета отражается стоимость материальных активов, сданных в эксплуатацию; последующие капитальные вложения, относящиеся на увеличение стоимости соответствующих активов, а также списание балансовой стоимости выбывших незавершенных материальных активов (безвозмездная передача, продажа, стихийные бедствия).  Группа 1660 "Товарно-материальные запасы"  Группа предназначена для учета малоценных и быстроизнашивающихся предметов, драгоценных камней и металлов и других товарно-материальных запасов.  1663  Другие товарно-материальные запасы  Учет:  1661-1663 По дебету счетов отражается первоначальная стоимость товарно-материальных запасов.  По кредиту счетов отражается стоимость списанных товарно-материальных запасов (выбывших, проданных, поврежденных и др.), списание накопленного износа по малоценным и быстроизнашивающимся предметам.  В группе 1700 "Наращенные проценты к получению"  Группа предназначена для учета наращенных (начисленных) процентов, которые должны быть получены от клиентов. Наращенные проценты начисляются по всем видам процентных доходов. Комиссионные вознаграждения за предоставление кредита, которые клиент оплачивает постепенно на протяжении периода кредита, начисляются на соответствующих счетах наращенных процентов по кредитам данной группы. Также в этой группе могут быть наращены комиссионные доходы  и доходы (непроцентные) по банковским операциям, осуществляемым постоянно в отчетном периоде (предоставление услуг по инкассации, обслуживанию счета и др.). Начисление комиссионных доходов и доходов (непроцентных) осуществляется только в том случае, если у банка есть обоснованная уверенность в получении дохода и существует реальная возможность точно определить сумму дохода.  1749 Наращенные проценты по инвестициям в связанные стороны  Учет:  1701-1713, 1749-1752 По дебету счетов отражается наращивание процентных доходов, т.е. начисленные, но не полученные  процентные доходы.  По кредиту счетов отражается получение процентных доходов, начисленных ранее, или  списание на расходы соответствующей суммы, ранее  включенной в доход.  1715-1746 По дебету счетов отражается наращивание процентных доходов, полученных от предоставления кредитов.  По кредиту счетов отражается получение процентных доходов, начисленных ранее, или сторнирование (произведение обратной операции) начисленной суммы в корреспонденции с процентными доходами по соответствующим кредитам.  1 753-1754 По дебету счетов отражается наращивание беспроцентных доходов (комиссионных вознаграждений), т.е. начисленные, но не полученные доходы.  По кредиту счетов отражается получение доходов, начисленных ранее или корректировка (списание на расхо-ды) соответствующей суммы, ранее включенной в доход.  Группа 1760 "Расходы будущих периодов"  Группа предназначена для учета предварительно выплаченных процентов по займам и депозитам; других платежей осуществленных предварительно (арендная плата, абонентская плата за газеты, журналы и др.); предварительных платежей в бюджет.  1761 Предварительно оплаченные проценты по полученным займам и депозитам  Учет:  1761, 1763  По дебету счетов отражаются расходы будущих периодов.  По кредиту счетов отражается отнесение на расходы в соответствующем отчетном периоде (к которому относятся) предварительно осуществленных платежей.  1762  По дебету счета отражается сумма предварительной оплаты подоходного налога.  По кредиту счета отражается корректировка окончательного расчета (в конце года) подоходног î налога, зачисление сверх оплаченной суммы на счет 1801.  В группе 1800 "Прочие активы"  В Учете:  1809-1811 По дебету счетов отражаются активы, приобретенные банком взамен возврата кредитов.  По кредиту счетов отражается продажа активов, взятых во владение банка, отнесение активов на соответствующие счета в случае, если банк принимает решение взять их в собственность, списание активов на потери после истечения установленного нормативными актами   НБМ срока.  Включить описание следующих групп счетов и счетов:  В группе 1030 "Счета Ностро"  1034 Счета Ностро в расчетном банке для осуществления операций с корпоративными ценными бумага-ми (в национальной денежной единице)  1035 Счета Ностро в расчетном банке для осуществления операций с картами (в национальной денежной единице)  Группа 1070 "Гарантийные размещения до востребования в банках"  Группа предназначена для учета гарантийных размещений (гарантий-депозитов) до востребования с неустановленным сроком.  1075 Гарантийные размещения до востребования  Учет:  1075 По дебету счета отражаются гарантийные размещения, осуществленные банком в других банках.  По кредиту счета отражаются средства, списанные согласно гарантийным договорам или перенесенные в другие категории размещений (депозитов).  Группа 1550 "Материальные инвестиции в несвязанные стороны"  Группа предназначена для учета долгосрочных и краткосрочных материальных инвестиций, произведенных банком в несвязанные стороны.  1551 Краткосрочные материальные инвестиции в несвязанные стороны  1552 Долгосрочные материальные инвестиции в несвязанные стороны  Учет:  1551-1552  По дебету счетов отражаются суммы инвестированных средств.  По кредиту счетов отражается стоимость инвестиций, выбывших при выкупе (погашении), продаже или  списании на потери.  В группе 1560 "Инвестиции в связанные стороны"  1563 Инвестиции в другие связанные стороны  В группе 1630 "Нематериальные активы"  1632 Незавершенные нематериальные активы  Учет:  1632  По дебету счета отражается сумма денежных средств, вложенных для создания нематериальных активов, сумма последующих капитальных вложений.  По кредиту счета отражается стоимость нематериальных активов, сданных в эксплуатацию, переданных безвозмездно или проданных.  В группе  1700 "Наращенные проценты к получению"  1706 Наращенные проценты по гарантийным размещениям до востребования в банках  1751 Наращенные проценты по материальным инвестициям в несвязанные стороны  1753 Наращенные проценты по непроцентным комиссионным доходам  1754 Наращивание беспроцентных доходов  В классе 2  Обязательства:  Исключить описание следующих счетов:  Из группы 2530 "Задолженность по финансовому лизингу"  Примечание. Одновременно осуществляется запись по дебету соответствующего счета из группы счетов 1600. Ежемесячно начисленные проценты отражаются по дебету соответствующего счета процентных расходов группы 5530 и по кредиту счета 2731.  Исключить  описание следующих групп счетов и счетов:  В группе 2030 "Счета Лоро и овердрафт счетов Ностро"  Учет:  2032, 2034-2035 По кредиту счетов отражается сумма денежных средств, поступивших на счета.  По дебету счетов отражается сумма денежных средств, списанных со счетов.  2033   По кредиту счета отражается сумма овердрафта, разрешенного на счетах Ностро.  По дебету счета отражается погашение овердрафта.  В группе 2530 Задолженность по финансовому лизингу  Группа предназначена для учета задолженности банка по финансовому лизингу, полученному от других банков и клиентов. В этой группе отражается только финансовый лизинг, который соответствует следующим требованиям:  - по окончании срока лизинга право собственности на активы переходит к арендатору;  - по окончании срока лизинга арендатору предоставляется право приобрести актив по льготной цене - меньшей, чем ожидаемая рыночная стоимость актива;  - срок лизинга составляет не менее 75% срока экономической службы актива независимо от того, передается или нет право собственности;  - на начало срока лизинга дисконтированная сумма минимальных платежей составляет не менее 90% справедливой рыночной стоимости актива.  Учет:  2531-2532 По кредиту счетов отражается задолженность банка перед другими банками и клиентами по финансовому лизингу  По дебету счетов отражается оплата банком другим банкам и клиентам своих задолженностей по финан-совому лизингу.  В группе 2700 "Наращенные проценты к получению"  Группа предназначена для учета наращенных (начисленных) процентов, которые должны быть выплачены банком. Наращенные проценты начисляются по всем видам процентных расходов. Также в этой группе  могут быть наращены комиссионные расходы и расходы (непроцентные). Наращивание комиссионных и расходов (беспроцентных) осуществляется только в том случае, если у банка есть обоснованная уверенность в понесении расходов и существует реальная возможность точно определить сумму расходов.  2716  Наращенные проценты по выпущенным ценным бумагам  Учет:  2701-2743 По кредиту счетов отражается наращивание процентных расходов, т.е. начисленные, но не выплаченные процентные расходы.  По дебету счетов отражается произведенная банком выплата начисленных ранее процентных расходов или корректировка (зачисление на доходы) соответствующих сумм, которые ранее были отражены как расходы.  2744 По кредиту счета отражается наращивание беспроцентных расходов (комиссионных), т.е. начисленные, но не выплаченные расходы.  По дебету счета отражается выплата начисленных ранее расходов или корректировка (зачисление на доходы) суммы, которая ранее была отражена как расходы.  В группе 2790 "Транзитные и приостановленные счета"  Учет:  27 91-2796 По кредиту счетов отражаются суммы, которые временно не могут быть отражены на других счетах.  По дебету счетов отражаются суммы, отнесенные по назначению.  2797  По кредиту счета отражается зачисление денежных средств со списанием их со счетов Лоро банков -участников в операциях с картами.  По дебету счета отражается списание денежных средств с зачислением их на счета Лоро банков - участников в операциях с картами.  В группе 2820 "Субординированные долги"  Группа предназначена для учета денежных средств, которые соответствуют условиям субординированных долгов, предусмотренных действующим законодательством.  Учет:  2821-2822 По кредиту счетов отражаются суммы субординированных долгов.  По дебету счетов отражаются выплаты субординированных долгов.  Включить описание следующих  групп счетов и счетов:  В группе 2030 "Счета Лоро и овердрафт счетов Ностро"  2034 Счет Лоро расчетного банка для осуществления операций с корпоративными ценными бумагами (в национальной денежной единице)  2035 Счет Лоро расчетного банка для осуществления операций с картами (в национальной денежной единице)  В группе 2700 "Наращенные проценты к получению"  2744 Наращивание беспроцентных расходов  В группе 2790 "Транзитные и приостановленные счета"  2797 Транзитный счет для отражения нетто-позиций банков - участников в осуществлении операций с картами, в конце операционного дня сальдо счета должно быть равно нулю.  В классе 3  Капитал и резервы:  Исключить описание следующего счета:  Из группы  3500 "Резервы и прочий капитал"  3503 Разницы от переоценки основных средств, сформированные в соответствии с НСБУ 16  Из учета:  3503 По кредиту счета отражается сумма увеличения балансовой стоимости переоцениваемых  объектов основных средств, а также отнесение на расходы (на сумму уменьшения) при выбытии переоцененного объекта.  По дебету счета отражается сумма уменьшения балансовой стоимости переоцениваемых объектов ос-новных средств, а также отнесение на доходы (на сумму увеличения).  Примечание:  1. Не разрешается компенсация снижения балансовой стоимости от переоценки одного актива за счет увеличения балансовой стоимости другого актива.  2. Остаток этого счета может быть кредитовым - в случае, если сумма увеличения превосходит сумму уменьшения стоимости, в противном случае - остаток счета может быть дебетовым.  Изменить описание следующих счетов:  В группе 3500 "Резервы и прочий капитал"  3504 Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток) - текущий год  3505 Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток) - предыдущие годы  Учет:  3501 По кредиту счета отражается избыток капитала, полученный в результате:  - размещения акций по цене, превышающей их номинальную стоимость;  - продажи казначейских акций по цене, превышающей их номинальную стоимость;  - выкупа акций, размещенных по цене меньше чем их номинальная стоимость.  По дебету счета отражается разница, полученная в результате:  - размещения акций по цене меньше чем их номинальная стоимость;  - выкупа размещенных акций по цене, превышающей их номинальную стоимость;  - увеличения уставного капитала.  3504 По кредиту счета отражаются:  - нераспределенная прибыль текущего года;  - покрытие убытков текущего года;  - суммы исправлений, осуществленных до утверждения собранием акционеров финансовых результатов.  По дебету счета отражаются:  - убытки текущего периода;  - суммы исправлений, осуществленных до утверждения собранием акционеров финансовых результатов;  - формирование уставного капитала;  - формирование резервного капитала;  - выплата дивидендов;  - покрытие убытков предыдущих лет.  Примечание. Сальдо счета 3504 может быть кредитовым  (при наличии нераспределенной прибыли) или дебетовым (при наличии непокрытых убытков).  3505 По кредиту счета отражаются:  - нераспределенная прибыль предыдущих лет,  - покрытие убытков предыдущих лет и текущего года.  По дебету счета отражаются:  - убытки предыдущих лет и текущего года,  - формирование уставного капитала,  - формирование резервного капитала,  - оплата дивидендов.  Примечание. Сальдо счета 3505 может быть кредитовым (при наличии нераспределенной прибыли) или дебетовым (при наличии непокрытых убытков).  Включить описание следующих групп счетов и счетов:  Группа 3550 "Неосновной  капитал"  Группа предназначена для отражения в учете разниц от переоценки долгосрочных активов, нематериальных активов и долгосрочных инвестиций.  355 1 Разница от переоценки долгосрочных материальных активов  3552 Разница от переоценки нематериальных активов  3553 Разница от переоценки долгосрочных инвестиций  Учет:  3551-3553 По кредиту счетов отражается сумма увеличения балансовой стоимости переоцененного актива;  отнесение на расходы суммы уменьшения балансовой стоимости ранее переоцененного актива в момент его выбытия (списания, продажи, безвозмездной пе-редачи, стихийных бедствий и др.).  По дебету счетов отражается сумма снижения балансовой стоимости переоцененного актива; зачисление на доходы суммы увеличения балансовой стоимости ранее переоцененного актива в момент его выбытия (списания, продажи, безвозмездной передачи, стихийных бедствий и др.).  Примечание.  1. Не допускается зачет снижения балансовой стоимости от переоценки одного актива за счет увеличения балансовой стоимости другого актива.  2. Сальдо счетов 3551-3553 может быть кредитовым (в случае, если сумма    увеличения превышает сумму снижения актива) или дебетовым (в случае, если сумма снижения превышает сумму увеличения актива).  В классе 4  Доходы:  В Описании всех счетов класса 4 Доходы (за исключением  тех счетов, описание которых изменяется или включается ниже) включить текст следующего содержания в  Учет:  По дебету счета (счетов) отражается отнесение доходов в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого  убытка).  Изменить описание следующих групп счетов и счета:  В группе 4030 "Процентные доходы по счетам Ностро"   Учет:  4031-4035 По кредиту счетов отражаются начисленные (полученные) процентные доходы по счетам Ностро, открытым в НБМ и других банках.  По дебету счетов отражается отнесение в конце отчетного года начисленных процентов на счет  нерас-пределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группе 4260 "Процентные доходы по кредитам на строительство и улучшение земли" в описании счетов произвести замену слов (в варианте на государственном языке).  Учет:  4261-4263 По кредиту счетов отражаются начисленные (полученные) процентные доходы по кредитам, предоставленным на строительство и земельное улучшение.  По дебету счетов отражается сторнирование начисленных, но не полученных процентов и их  отнесе-ние в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  4265 По кредиту счета отражаются начисленные (полученные) комиссионные вознаграждения от оказания услуг по выдаче кредитов на строительство и земельное улучшение.  По дебету счета отражается отнесение в конце отчетного года комиссионных вознаграждений на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  4266 По кредиту счета отражается получение процентных доходов по кредитам, предоставленным ЖСК в период строительства.  По дебету счета отражается зачисление доходов в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  4267 По кредиту счета отражается начисление (получение) процентных доходов по кредитам, предоставленным ЖСК, сданным в эксплуатацию.  По дебету счета отражается сторнирование начисленных, но не полученных процентов и их отнесение в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группе 4290 "Процентные доходы по потребительским кредитам"  Учет:  4291-4293 По кредиту счетов отражаются начисленные (полученные) процентные доходы по потребительским кредитам.  По дебету счетов отражается сторнирование начисленных, но не полученных процентов и отнесение их в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  4295 По кредиту счета отражаются начисленные (полученные) комиссионные вознаграждения от оказания услуг по выдаче потребительских кредитов.  По дебету счета отражается отнесение в конце отчетного года комиссионных вознаграждений на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группе 4320 "Процентные доходы по кредитам, предоставленным топливно-энергетической промышленности"  Учет:  4321-4323 По кредиту счетов отражаются начисленные (полученные) процентные доходы по кредитам, предоставленным топливно- энергетической промышленности.  По дебету счетов отражается сторнирование начисленных, но не полученных процентов и отнесение их в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  4325 По кредиту счета отражаются начисленные (полученные) комиссионные вознаграждения от оказания услуг по выдаче кредитов топливно-энергетической промышленности.  По дебету счета отражается отнесение в конце отчетного года комиссионных вознаграждений на счет не-распределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группе 4350 "Процентные доходы по кредитам, предоставленным банкам"  Учет:  4351- 4353 По кредиту счетов отражаются начисленные (полученные) процентные доходы по кредитам, пре-доставленным банкам.  По дебету счетов отражается сторнирование начисленных, но не полученных процентов и отнесение их в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  4355 По кредиту счета отражаются начисленные (полученные) комиссионные вознаграждения от оказания услуг по выдаче кредитов банкам.  По дебету счета отражается отнесение в конце отчетного года комиссионных вознаграждений на счет не-распределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группе 4380 "Процентные доходы по кредитам Правительству"  Учет:  4381-4383 По кредиту счетов отражаются начисленные (полученные) процентные доходы по кредитам Правительству.  По дебету счетов отражается сторнирование начисленных, но не полученных процентов и отнесение их в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  4385 По кредиту счета отражаются начисленные (полученные) комиссионные вознаграждения от оказания услуг по выдаче кредитов Правительству.  По дебету счета отражается отнесение в конце отчетного года комиссионных вознаграждений на счет не-распределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группе 4410 "Процентные доходы по промышленным/коммерческим кредитам"  Учет:  4411-4413 По кредиту счетов отражаются начисленные (полученные) процентные доходы по промышленным/коммерческим кредитам.  По дебету счетов отражается сторнирование начисленных, но не полученных процентов и отнесение их в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  4415 По кредиту счета отражаются начисленные (полученные) комиссионные вознаграждения от оказания услуг по выдаче промышленных/коммерческих кредитов.  По дебету счета отражается отнесение в конце отчетного года комиссионных вознаграждений на счет не-распределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группе 4440 "Процентные доходы по кредитам на недвижимость"  Учет:  4441-4443 По кредиту счетов отражаются начисленные (полученные) процентные доходы по кредитам на недвижимость.  По дебету счетов отражается сторнирование начисленных, но не полученных процентов и их отнесение в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  4445 По кредиту счета отражаются начисленные (полученные) комиссионные вознаграждения от оказания услуг по выдаче кредитов на недвижимость.  По дебету счета отражается отнесение в конце отчетного года комиссионных вознаграждений на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группе 4470 "Процентные доходы по кредитам, предоставленным на строительство дорог и  транспортировку".  Учет:  4471-4473 По кредиту счетов отражаются начисленные (полученные) процентные доходы по кредитам, пре-доставленным на строительство дорог и транспортировку.  По дебету счетов отражается сторнирование начисленных, но неполученных процентов и их отнесение в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  4475 По кредиту счета отражаются начисленные (полученные) комиссионные вознаграждения от оказания услуг по выдаче кредитов, предоставленным на строительство дорог и транспортировку.  По дебету счета отражается отнесение в конце отчетного года комиссионных вознаграждений на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группе 4490 "Процентные доходы по другим кредитам предоставленным клиентам".  Учет:  4491-4493 По кредиту счетов отражаются начисленные (полученные) процентные доходы по другим креди-там, предоставленным клиентам.  По дебету счетов отражается сторнирование начисленных, но не полученных процентов и их отнесение в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  4495 По кредиту счета отражаются начисленные (полученные) комиссионные вознаграждения от оказания услуг по выдаче клиентам других кредитов.  По дебету счета отражается отнесение в конце отчетного года комиссионных вознаграждений на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группе 4530 "Процентные доходы по финансовому лизингу"  Учет:  4531-4532 По кредиту счетов отражаются начисленные (полученные) процентные доходы по предоставленному  лизингу.  По кредиту счетов отражается сторнирование начисленных, но не полученных процентов и их отнесение в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  Группа 4560 "Доходы от инвестиций в связанные стороны"  Группа предназначена для учета доходов (процентных и беспроцентных) от инвестиций в связанные стороны.  4561 Доходы от инвестиций в дочерние предприятия  4562 Доходы от инвестиций в ассоциированные предприятия  Учет:  4561-4563 По кредиту счетов отражаются доходы от инвестиций в связанные стороны.  По дебету счетов отражается отнесение в конце отчетного года доходов от  инвестиций в связанные а счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группу 4900 "Прочие операционные доходы"  Группа предназначена  для учета прочих операционных доходов от операций, совершаемых  в обычном рабочем цикле. В данной группе  также отражаются доходы, полученные от операций с картами.  Учет:  4901-4902 По кредиту счетов отражаются полученные доходы.  По дебету счетов отражается отнесение в конце отчетного года прочих операционных  доходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  Группа 4920 "Доходы от выбытия неторговых активов"  Группа предназначена для учета доходов, полученных от выбытия/списания (продажи, поломки и др.) неторговых активов. В данной группе также отражаются доходы от переоценки активов, отраженных  в момент их выбытия.  4921 Доходы от выбытия инвестиций  4922 Доходы от выбытия долгосрочных материальных активов  4923 Доходы от выбытия других активов (нематериальных активов, товарно-материальных запасов и т.д.)  Учет:  4921-4923 По кредиту счетов отражаются полученные доходы.  По дебету счетов отражается отнесение в конце отчетного года доходов от выбытия/списания неторговых активов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка ).  В группе 4960 "Чрезвычайные доходы"  Группа предназначена для учета доходов, полученных в виде возмещения убытков в результате стихийных бедствий, политических потрясений и других чрезвычайных событий. Также данная группа предназначена для учета доходов, полученных вследствие операций, не связанных с финансово-хозяйственной деятельностью.  Учет:  4961 По кредиту счета отражаются полученные доходы  По дебету счета отражается отнесение в конце отчетного года чрезвычайных доходов на счет нераспреде-ленной прибыли (непокрытого убытка).  Включить описание следующих групп счетов и счетов:  В группу 4030  "Процентные доходы по счетам Ностро"  4034 Процентные доходы по счетам Ностро банка -участника в осуществлении операций с ценными бумагами  4035 Процентные доходы по  счетам Ностро банка -участника в осуществлении операций с картами  Группа 4070 "Процентные доходы по гарантийным размещениям до востребования банков"  Группа предназначена для учета процентных доходов по гарантийным размещениям до востребования банков.  4075 Процентные доходы по гарантийным размещениям до востребования  Учет:  4075 По кредиту счета отражаются процентные доходы по гарантийным размещениям до востребования.  По дебету счета отражается отнесение в конце отчетного года процентных доходов по гарантийным размещениям до востребования на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  Группа 4550 "Доходы от материальных инвестиций в несвязанные стороны"  Группа предназначена для учета доходов (процентных и беспроцентных) от материальных инвестиций в несвязанные стороны.  4551 Доходы от материальных краткосрочных инвестиций в несвязанные стороны.  4552 Доходы от материальных долгосрочных инвестиций в несвязанные стороны.  Учет:  4551-4552 По кредиту счетов отражаются доходы от материальных инвестиций в несвязанные стороны.  По дебету счетов отражается отнесение в конце отчетного года процентных доходов от материальных инвестиций в несвязанные стороны на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка)  В группу 4560 "Доходы от инвестиций в связанные стороны"  4563 Доходы от инвестиций в другие связанные стороны  В группу 4900 "Другие операционные доходы"  4902 Доходы (комиссионные) от операций с картами  В классе 5  Расходы:  В Описании  всех счетов класса 5 Расходы (за исключением тех счетов, описание  которых изменяется или включается ниже) включить текст следующего содержания в  Учет:  По кредиту счета (счетов) отражается отнесение расходов  в конце отчетного года на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  Изменить описание следующих групп счетов и счета:  В группе 5030 "Процентные расходы по счетам Лоро и овердрафтам счетов Ностро"  Учет:  5032-5035 По дебету счетов отражаются начисленные (уплаченные) процентные расходы по счетам Лоро, открытых в НБМ и других банках и овердрафту на счетах Ностро.  По кредиту счетов отражается отнесение в конце отчетного года начисленных процентов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка)  В группе 5780 "Налоги и сборы"  Группа предназначена для учета общегосударственных и местных налогов и сборов, собранных в соответствии с Налоговым кодексом и другими налоговыми законодательными актами. В этой группе  не отражается подоходный налог.  5783  Налог на добавленную стоимость (НДС) (вариант на государственном языке)  Учет:  5781-5788 По дебету счетов отражаются  выплаченные налоги и  сборы.  По кредиту счетов отражается отнесение в конце отчетного года расходов по налогам и сборам на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группе 5900 "Другие операционные расходы"  5911 Ремонт и содержание мебели и оборудования  5912 Ремонт и содержание транспортных средств  5915 Комиссионные и налоги (за исключением тех, которые выплачены в соответствии с налоговым законодательством)  Учет:  5901-5918 По дебету счетов  отражаются  операционные расходы, понесенные банком.  По кредиту счетов отражается отнесение в конце отчетного года прочих операционных расходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  Группа 5920 Расходы от выбытия неторговых активов  Группа предназначена для учета убытков, полученных вследствие выбытия (продажи, безвозмездной передачи, поломки и др.) неторговых активов. Также в данной группе отражаются расходы от переоценки активов, отражаемые  в момент списания.  5921 Расходы от выбытия инвестиций  5922 Расходы от выбытия долгосрочных материальных активов  5923 Расходы от выбытия других активов (нематериальных активов, товарно-материальных запасов и т.д.)  Учет:  5921-5923 По дебету счетов отражаются понесенные расходы.  По кредиту счетов отражается отнесение в конце отчетного года расходов от списания неторговых  активов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группе 5960 "Чрезвычайные расходы"  Группа предназначена для отражения расходов (убытков), полученных в результате стихийных бедствий, политических волнений, изменений в законодательстве и других чрезвычайных событий.  Учет:  5961 По дебету счета отражаются понесенные расходы.  По кредиту счета отражается отнесение в конце отчетного года чрезвычайных расходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  В группе 5990 "Подоходный налог"  Группа предназначена для отражения расходов по подоходному налогу отчетного периода.  Учет:  5991 По дебету счета отражается начисление текущих и отсроченных задолженностей по подоходному налогу.  По кредиту счета отражается начисление отсроченных задолженностей по подоходному налогу и отне-сение в конце отчетного года расходов на счет нераспределенной прибыли (непокрытого убытка).  Включить описание следующих счетов :  В группу 5030  "Процентные расходы  по счетам Лоро и овердрафт счетов Ностро"  5034 Процентные расходы  по счетам Лоро банков - участников в осуществлении операций с ценными бумагами  5035 Процентные расходы  по счетам Лоро банков - участников в осуществлении операций с картами  В группу 5900  "Другие операционные расходы"  5917 Расходы (комиссионные) по операциям с картами  5918 Расходы по содержанию нематериальных активов  В группу 5990 "Подоходный налог"  Примечание. Сальдо счета 5991 может быть дебетовым (при наличии расходов по подоходному налогу) или кредитовым (при наличии экономии подоходного налога).  В классе 7  Счета Меморандума  Исключить описание следующих групп счетов и счета:  Из группы 7500 "Разные ценности и документы"  7511 Средства, перечисленные экономическим агентам для участия в их    хозяйственной деятельности  7512 Средства на строительство, переданные в порядке долевого участия  Учет:  По приходу счетов отражаются средства, переданные в порядке долевого участия.  По расходу счетов отражается  списание долевого участия.  Изменить описание следующих групп счетов и счетов:  В группе 7100 "Обязательства по выданным кредитам"  7121 Полученные гарантии, поручительства и переуступки  Учет:  7121 По приходу счета отражаются суммы полученных гарантий и поручительств. Переуступки отра-жаются в сумме, покрывающей предоставленную часть кредита.  По расходу счета отражается списание полученных гарантий, залогов и полученной переуступки.  В группе 7200 "Непогашенные кредиты и начисленные неполученные проценты"  Учет:  7201-7202 По приходу счетов отражаются суммы кредитов погашенных за счет скидок на потери по креди-там и наращенных, но не выплаченных заемщиками процентов.  По расходу счетов отражаются суммы задолженностей, погашенных заемщиком или списание их со-гласно решению руководства банка.  В группе 7500 "Разные ценности и документы"  Учет:  7501-7503 По приходу счетов отражаются суммы полученных, отправленных или выданных под отчет документов (ценностей).  По расходу счетов отражаются суммы возвращенных, погашенных или списанных документов (ценностей).  Примечание. Некоторые ценности (образцы банкнот и другие подобные ценности) учитываются по условной стоимости (один образец - 1 лей).  Группа 7700 "Списанные задолженности"  Группа счетов предназначена для учета дебетовых задолженностей, списанных в убытки. Также в данной группе счетов отражаются активы, ранее взятые банком во владение взамен возврата кредита и списанные в убыток после истечения установленного законодательством срока.  Учет:  7701 По приходу счета отражаются суммы дебиторских задолженностей, списанных в убытки.  По расходу счета отражаются суммы дебиторских задолженностей, погашенных дебитором или третьим лицом; суммы дебиторских задолженностей, которые согласно решению руководства банка снимаются с учета.  7702 По приходу счета отражается стоимость, списанных в убытки материальных активов, которые ранее  были взяты банком во владение.  По расходу счета отражается стоимость материальных активов проданных или  согласно решению руководства банка снятых с учета.  7703 По расходу счета отражается стоимость списанных в убытки акций других акционерных обществ, которые ранее  были взяты банком во владение.  По расходу счета отражается стоимость проданных акций или согласно решению руководства банка  снятых с учета.  Включить описание следующих групп счетов и счетов:  В группу 7700 "Списанные задолженности"  7702  Материальные активы, списанные в убыток  7703 Акции других обществ, списанные в убыток  Группа 7750 "Другие средства и обязательства"  Группа счетов предназначена для учета других средств и обязательств, отраженных на счетах Меморандума.  7751 Невостребованные налоговые убытки банка, разрешенных Налоговым кодексом к переносу на последующие периоды (на срок до 3 лет) для уменьшения налогооблагаемого дохода.  7752 Материальные активы (основные средства, земля и т.д.), взятые в операционную аренду  7753  Нематериальные активы, взятые в операционную аренду  Учет:  7751 По приходу  счета отражается сумма невостребованных налоговых убытков в отчетном периоде.  По расходу счета отражается сумма востребованных налоговых убытков или списание невостребованной суммы по истечении установленного срока.  7752-7753 По приходу счета отражаются арендованные материальные и нематериальные активы.  По приходу счета отражаются материальные и нематериальные активы, возвращенные  арендатору  в конце  арендуемого периода.  II.  Департаменту бухгалтерского учета и расчетов (г-жа О. Осадчук):  - информировать подразделения Национального банка, вовлеченные в применение Плана счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях о настоящем решении;  - информировать уполномоченные банки Республики Молдова;  - осуществить контроль за выполнением настоящего решения.  III. Департаментам и управлениям Национального банка Молдовы:  - изменить нормативные акты Национального банка Молдовы, связанные с применением Плана счетов;  - информировать банки об осуществленных изменениях.  IV. Настоящее решение публикуется в Monitorul Oficial и вступает в силу с 1 декабря 2001г.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы Леонид  ТАЛМАЧ   Кишинэу, 4 октября 2001 г.  № 258.    