    HBNC331/2003 Внутренний номер:  291538  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 331 от  25.12.2003   о внесении изменений в Регламент о порядке проведения банками операций с векселями  Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 12    Во исполнение положений ст.11, 26 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.), ст.26 Закона о финансовых учреждениях (№ 550-XIII от 21.07.1995 г.) и действующих нормативных актов Национального банка Молдовы, Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент о порядке проведения банками операций с векселями, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы № 156 от 02.06.2000 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 78-80/257 от 08.07.2000 г.) внести  следующие изменения:   1. В пункте 1.8.3 главы 8, раздел I текст "Регламента  № 25/11-02 о безналичных расчетах в Республике Молдова, чеком из лимитированных чековых книжек" заменить текстом "Регламента об использовании платежных документов при осуществлении безналичных платежей на территории Республики Молдова (Monitorul Oficial  № 141-145 (1234-1238) от 11.07.2003 г.)" и далее по тексту.   2. В разделе IV:   - в пункте 4.7 второе предложение исключить;   - пункт 4.8 исключить.   II.Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент кредитов и рыночных операций и департамент платежной системы.   III.Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного   совета Национального   банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 25 декабря 2003 г.    № 331.        