    HBNC83/2003 Внутренний номер:  291581  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 83 от  09.04.2003   о внесении изменений  в Регламент по открытой валютной позиции банка  Опубликован : 11.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 90    Во исполнение ст. 11, 44 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 40 Закона о финансовых учреждениях Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Регламент по открытой валютной позиции банка, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 126 от 28.11.97 г. ("Monitorul Oficial al Republicii Moldova" № 1/4 от 01.01.98г.) внести следующие изменения:   1.1. В пункте  5.1.:   1.1.1. В подпункте а)  цифры "+10%" заменить цифрами "+5%".   1.1.2. В подпункте b) цифры "-10%" заменить цифрами "-5%".   1.1.3. В подпункте с) цифры "+20%" заменить цифрами "+10%".   1.1.4. В подпункте d) цифры "-20%" заменить цифрами "-10%".   2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент регулирования и банковского надзора.   3. Настоящее постановление публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" и вступает в силу с 16 апреля 2003 г.        Председатель   Административного   совета Национального   банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 9 апреля 2003 г.    № 83.        