    HBNA259/2005 Внутренний номер:  291509  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 259 от  25.08.2005   о внесении изменений в Регламент о порядке осуществления Национальным банком Молдовы депозитных операций в молдавских леях с уполномоченными банками  Опубликован : 02.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 395
    Дата вступления в силу : 02.09.2005      Утратило силу согласно ПНБ188 от 25.09.14, МО293-296/03.10.14 ст.1386; в силу с 31.10.14 На основании статей  11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы  (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент о порядке осуществления Национальным банком Молдовы депозитных операций в молдавских леях с уполномоченными банками,  утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы №  424 от 28 декабря 2000 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 16-18 от 15 февраля 2001 г.), внести следующее изменение:   Первый абзац пункта 3.5 статьи 3 Организация депозитных операций заменить четырьмя новыми абзацами следующего содержания:   "Заявка на участие в аукционе отправляется в Национальный банк Молдовы (департамент рыночных операций) в день проведения аукциона, используя электронную почту НБМ с элементами цифровой подписи, или в исключительных случаях - на магнитном носителе с элементами  цифровой подписи, разработанной и внедренной НБМ для обеспечения межбанковских расчетов.   В случае невозможности  отправления заявки по электронной почте может быть использован:   - магнитный носитель согласно стандарту, установленному НБМ в программе "Межбанковские сообщения", с одновременным представлением документа в оригинале;   - бумажный носитель с подписью руководителя банка-участника и оттиском печати.   Заявка на участие в депозитном аукционе, направленная отличным от предусмотренного в первом абзаце данного пункта способом, предоставляется в НБМ не менее чем за 30 минут до лимитированного времени.   В случае, если банк  передал заявку на участие в аукционе  отличным от предусмотренного в первом абзаце данного пункта   способом, он представляет письменные объяснения в Национальный банк Молдовы с указанием причины.".   II. Настоящее постановление вступает в силу со дня  опубликования в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       ЗАМ . председателя   Административного совета   Национального банка Молдовы   Думитру Урсу     Кишинэу, 25 августа 2005 г.    № 259.        