    HBNC6/2003 Внутренний номер:  291565  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  16.01.2003   о внесении изменений и дополнений в Регламент по использованию денежной чековой книжки   Опубликован : 24.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-8 
    статья № : 15     В целях  совершенствования  механизма предупреждения  и борьбы с отмыванием  денег, на основании статьи 11 Закона   № 548-ХIII "О Национальном  банке  Молдовы" от 21 июля 1995 г., статей 1,3,4 Закона № 633-ХV "О предупреждении и борьбе с отмыванием денег" от 15 ноября 2001 г.,  ходатайства Генеральной прокуратуры Республики  Молдова № 4-12d/02  от 25 декабря 2002 г.  Административный совет Национального банка   Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внести следующие изменения и дополнения в Регламент по использованию денежной чековой книжки (Решение Административного совета НБМ № 377 от 16 декабря 1999 г., Monitorul  Oficial al Republicii Moldova  № 10-11 от 27 января 2000 г.), с последующими изменениями:   Пункт 3.2 изложить в следующей редакции:   "3.2 Денежные чековые книжки выдаются коммерческими банками владельцам банковских счетов или уполномоченным  лицам на основании заявления на получение денежных чековых книжек (приложение 2)  с приложением  копии  документа, удостоверяющего личность владельца банковского счета  или уполномоченного лица.   Заявление на получение денежной чековой книжки оформляется в одном экземпляре и скрепляется первой и второй подписью лиц, имеющих право подписи, с оттиском печати владельца банковского счета согласно карточке с образцами подписей и оттиском печати, которая хранится в  коммерческом банке".   Третий абзац пункта 3.3 после слов "проверяет идентичность"  дополнить словами "владельца банковского счета или" и  далее по тексту.   Пункт 5.1 дополнить  подпунктом d) следующего содержания:   "d) наличие документа, удостоверяющего личность, и копии документа, удостоверяющего личность уполномоченного лица чекодателя или чекодателя (в случае, когда наличность  выдается  самому чекодателю)".   Подпункт f)   пункта 5.2 изложить в следующей редакции:   "f) соответствие данных, удостоверяющих личность уполномоченного лица чекодателя или чекодателя (в случае, когда наличность  выдается  самому чекодателю), указанных  в чеке, с данными документа, удостоверяющего личность, и подтверждает их соответствие, проставляя личную подпись на копии документа, удостоверяющего личность, в присутствии уполномоченного лица  или  чекодателя".   Подпункт с)  пункта 5.3  изложить в следующей редакции:   "с) передает для проверки чек  и копию документа, удостоверяющего личность уполномоченного лица чекодателя или чекодателя (в случае, когда наличность  выдается  самому чекодателю), ответственному работнику с правом подписи для выдачи денег".   В пункте 5.4:   подпункт а)  изложить в следующей редакции:   "а) проверяет правильность заполнения чека согласно требованиям настоящего регламента, соответствие копии документа, удостоверяющего личность, с оригиналом, а также регистрацию чека  в расходном кассовом реестре";   подпункт d)  изложить в следующей редакции:   "d)  передает чек, с приложением копии документа, удостоверяющего личность уполномоченного лица чекодателя или чекодателя (в случае, когда наличность  выдается  самому чекодателю), через внутреннюю службу распределения информации  в оборотную кассу".   2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на  департамент платежных систем.   3. Настоящее постановление  вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного   совета Национального   банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 16 января 2003 г.   № 6.      