    HBNC316/2004 Внутренний номер:  291531  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 316 от  14.12.2004   об уточнении  Денежной и валютной политики Национального банка Молдовы на 2004 г.  Опубликован : 24.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 509
    Дата вступления в силу : 24.12.2004     Денежная и валютная политика на 2004 г. была разработана на основании Закона о Национальном банке Молдовы. Макроэкономической основой явился Прогноз расходов на среднесрочный период на 2004-2006 годы (утвержден Правительством Республики Молдова протокольным решением № 8 от 09.07.2003 г.).   Однако вследствие продолжительных изменений внутренней и внешней экономической среды конкретные действия и инструменты Денежной и валютной политики потребовали оперативных корректировок, направленных на повышение эффективности осуществленных мер.   Факторами воздействия внешней экономической среды на Денежную и валютную политику явились динамика соотношения европейской единой валюты и доллара США, а также рост цен на нефть.   На протяжении периода январь-ноябрь 2004 г. курс евро вырос по отношению к доллару США на 6.43% и варьировал между максимальным уровнем в 1.3334 на 30.11.2004 г. и минимальным уровнем в 1.1759 - на 26.04.2004 г.   Цены на нефть на международных рынках на протяжении периода январь-октябрь 2004 г. существенно выросли на 64.3%, что привело к увеличению внутренних цен на топливо на 20.3%.   В течение периода январь-октябрь 2004 года на Денежную и валютную политику оказали влияние и внутренние факторы, среди которых преобладали чистые предложения валюты от физических лиц (как результат роста переводов из-за границы от граждан республики) и поступления от экспорта товаров и услуг, которые возросли на 65.1% и 24.3% соответственно, по отношению к аналогичному периоду 2003 года.   Вследствие массивного притока иностранной валюты с целью поддержания обменного курса национальной валюты НБМ был вынужден осуществлять интервенции на внутреннем валютном рынке, приобретая избыток  иностранной валюты. В результате произошло увеличение валютных резервов наряду с дополнительной эмиссией национальной валюты.   В сложившейся ситуации действия НБМ были направлены на поддержание равновесия между максимально допустимым объемом денежной эмиссии и недопущением чрезмерного укрепления национальной валюты.   Покупки иностранной валюты привели в 2004 г. к росту денежной базы и денежной массы. Денежная база и денежная масса М2 выросли на протяжении года на 25.7% и 30.4% соответственно (по состоянию на 30.11.2004 г.). С целью снижения инфляционного давления НБМ сохранил пруденциальный характер денежной политики в 2004 г. путем увеличения объемов стерилизации (посредством операций на открытом рынке и депозитных аукционов, которые в сумме за период январь-ноябрь составили 2213.4 млн. леев), а также снижения нормы обязательного резервирования до 10.0% от привлеченных средств (против 9.0%, предусмотренных первоначально в Денежной и валютной политике на 2004 год).   Согласно Закону №195-XV от 17.06.2004 г. о внесении дополнения в статью 27 Закона о государственном бюджете на 2004 г. № 474-XV от 27.11.2003 г. НБМ предоставил Правительству заем в сумме, эквивалентной в леях 50 миллионам долларов США, для оплаты внешнего государственного долга с возвратом его равными долями в течение пяти лет начиная с 2006 г.   За период январь-ноябрь 2004 г. индекс потребительских цен составил 110.7% (в том числе на продовольственные товары - 110.0%, на непродовольственные товары - 111.0% и на услуги - 111.5%).   С учетом вышеизложенного Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Денежную и валютную политику НБМ на 2004 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 248-253/361 от 19.12.2003 г.) внести следующие изменения:   1. В абзаце 2 главы II Денежная и валютная политика на 2004 г. подпункты  b) и c) изложить в следующей редакции:   "b) реальный рост валового внутреннего продукта (ВВП) на 8.0% в 2004 г.;   c) средний валютный курс, прогнозируемый на 2004 г., на уровне 12.40 молдавского лея за 1 доллар США".   2. Установить следующие денежные показатели на конец 2004 г.:   В пункте 1 подпункты a), b) и c) изложить в следующей редакции:   "a) рост денежной массы М2 на 42.0% до конца года исходя из роста ВВП на 8.0% и скорости обращения М2 на уровне 4.0;   b) увеличение денежной базы на 41.2% и достижение уровня 5370.0 млн. леев исходя из программной величины денежной массы М2 и роста мультипликатора денежной массы М2 до 1.49;   c) рост объема кредитования национальной экономики приблизительно на 24.0%".   В пункте 2 подпункты a) и b) изложить в следующей редакции:   "а) снижение коэффициента ликвидности с 0.48 в конце 2003 г. до 0.44 в 2004 г.;   b) рост мультипликатора денежной массы М2 с 1.48 до 1.49 к концу 2004 г".   3. В пункте 3 подпункт а) изложить в следующей редакции:   "предоставить Правительству согласно Закону №195-XV от 17.06.2004 г. о внесении дополнения в статью 27 Закона о государственном бюджете на 2004 г. № 474-XV от 27.11.2003 г. заем для оплаты внешнего государственного долга".   4. Пункт 7 изложить в следующей редакции:   "7. Принимая во внимание эволюцию денежного, кредитного и валютного рынков, а также уровень инфляции в 2004 году, НБМ снизит норму обязательного резервирования, установив ее в размере 10.0% от привлеченных средств; введет новый режим поэтапного формирования банками обязательных резервов, отдельно в молдавских леях и отдельно в свободно конвертируемой валюте".   5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.        Председатель   Административного   совета Национального   банка Молдовы                                                        Леонид ТАЛМАЧ      Кишинэу,  14 декабря  2004 г.   № 316.      