    HBNM184/2002 Внутренний номер:  291598  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 184 от  31.07.2002   о внесении изменений и дополнений в Регламент по использованию денежной чековой книжки  Опубликован : 08.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    статья № : 269    На основании статей 5, 11, 26 и 48 Закона № 548-ХШ от 21 июля 1995 г. "О Национальном банке Молдовы" и в целях усовершенствования порядка использования чека  из денежной чековой книжки Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  I. Внести следующие изменения и дополнения в Регламент по использованию денежной чековой книжки  от 16 декабря 1999 г. (Мonitorul Оficial al Republicii Moldova,  № 10-11 от 27 января 2000 г.), с последующими изменениями:  1. В пункте 1.3:  - подпункт b) изложить в следующей редакции:  "b) при выдаче Национальным банком Молдовы (далее - НБМ) коммерческим банкам и отделениям иностранного банка (далее - коммерческие банки), уполномоченного Национальным банком Молдовы, денежной наличности на основании чека из денежной чековой книжки для пополнения операционных касс";  - подпункт с) изложить в следующей редакции:  "с) при выдаче  коммерческими банками владельцам банковских счетов денежной наличности на основании чека из денежной  чековой книжки".  2. В пункте 1.4:  - в первом абзаце  после слова "банку" дополнить словами "(Национальному банку или коммерческому банку)";  - во втором абзаце слова "юридическое  и физическое лицо, зарегистрированное в установленном порядке" заменить словами "учреждение, предприятие и организация, зарегистрированные в соответствии с положениями действующего законодательства";  - в четвертом абзаце после слова "банк" добавить слова "(Национальный банк Молдовы или коммерческий банк)";  - пятый  абзац изложить в следующей редакции:  "Владелец банковского счета - учреждение, предприятие и организация,  зарегистрированные в соответствии с положениями действующего законодательства, имеющие открытый  банковский счет в коммерческом банке".  - шестой  абзац изложить в следующей редакции:  "Первичное распределение Национальным банком Молдовы денежных чековых книжек - это поставка за плату  затребованных коммерческими банками в целях  удовлетворения  потребностей владельцев банковских счетов".  3. Пункт 2 изложить в следующей редакции:  "2. Порядок первичного распределения Национальным банком Молдовы денежных чековых книжек  2.1. Первичное  распределение Национальным банком Молдовы денежных чековых книжек  коммерческим банкам осуществляется на основании:  а) письма - в случае истребованных коммерческим банком денежных чековых книжек для последующего распределения владельцам банковских счетов, открытых в данном коммерческом банке;  b) заявления (приложение 2) - в случае истребованных коммерческим банком денежных чековых книжек для получения денежной наличности со счета для пополнения операционной кассы.  Заявление на получение денежных чековых книжек оформляется коммерческим банком в одном экземпляре, который скрепляется первой и второй подписью лиц, уполномоченных  подписывать расчетные и кассовые документы, и  печатью  коммерческого банка согласно "Карточке с образцами подписей  и оттиска печати", которая хранится в  Национальном банке Молдовы.  2.1.1. После проверки подлинности и правильности  оформления письма/заявления  со стороны коммерческого банка ответственный работник бухгалтерии  Национального банка Молдовы заполняет формуляр "Factura",  на основании которого коммерческий банк оплачивает стоимость  истребованных денежных чековых книжек.  Формуляр "Factura" заполняется в двух экземплярах и скрепляется  подписями  уполномоченных лиц и круглой печатью Национального банка Молдовы на первом  экземпляре формуляра.  Первый экземпляр формуляра "Factura" выдается коммерческому банку для уплаты указанной суммы, второй экземпляр с письмом/заявлением хранится у ответственного работника бухгалтерии Национального банка Молдовы до перечисления коммерческим банком стоимости денежных чековых книжек и в день  перечисления стоимости денежных чековых книжек  подшивается  в папке с документами дня  в соответствии с номенклатурой папок.  2.1.2.  В день регистрации  денежных средств  на счет Национального банка Молдовы ответственный работник бухгалтерии Национального банка Молдовы проставляет отметку об уплате, скрепляя поданное коммерческим банком ранее письмо/заявление датой и подписью, заверяет заявление у уполномоченных лиц Национального банка Молдовы и передает его в управление кассовых  операций и хранилищ.  Выдача денежных чековых книжек коммерческим банкам на основании заявления осуществляется аналогично требованиям пп.3.2 и 3.3 настоящего регламента.  2.2. Денежные чековые книжки выдаются на основании письма коммерческого банка уполномоченному лицу коммерческого банка на основании "Доверенности" - типовой формуляр  М-2,  утвержденный  совместным приказом  Департамента статистики Республики Молдова  и Министерства  финансов  Республики Молдова № 24/36 от 25 марта 1998 г.  Доверенность заверяется  первой и второй  подписью уполномоченных лиц, а также  круглой печатью коммерческого банка согласно "Карточке  с образцами  подписей и оттиска печати", которая хранится в Национальном банке Молдовы.  2.2.1. Управление кассовых операций и хранилищ на основании письма коммерческого банка и банковских документов, полученных от ответственного работника бухгалтерии Национального банка Молдовы, и доверенности уполномоченного лица коммерческого банка осуществляет следующие операции:  а) сверяет данные уполномоченного лица коммерческого банка, указанные в представленной доверенности, с документом, удостоверяющим личность;  b) оформляет формуляр "Scrisoаrе pentru remiterea carnetelor de cecuri de numerar" (приложение 3) в двух экземплярах, заверенных подписями  уполномоченных лиц Национального банка Молдовы, с указанием  наименования и кода коммерческого банка, даты отправки, имени и фамилии  уполномоченного лица коммерческого банка, серии, номеров денежных чековых книжек (с"""по"""номер), количества денежных чековых книжек из серии, общего количества денежных чековых книжек:  первый экземпляр формуляра "Scrisoаrе pentru remiterea carnetelor de cecuri de numerar" подшивается  в папку с документами дня  управления кассовых операций и хранилищ;  второй экземпляр  выдается уполномоченному лицу коммерческого банка;  с) оформляет и выдает "Permis pentru  scoaterea valorilor din sediul B ă ncii Na ţ ionale a Moldovei".  Уполномоченное лицо коммерческого банка  проверяет соответствие реквизитов (номеров) денежных чековых книжек  в присутствии кассира  Национального банка Молдовы и подписывает оба экземпляра "Scrisoаrе pentru remiterea carnetelor de cecuri de numerar".  В тот же операционный день приобретенные у Национального банка Молдовы  денежные чековые книжки  отражаются  в бухгалтерском  учете коммерческого банка и сдаются на хранение в хранилище коммерческого банка в соответвии с установленными требованиями действующих нормативных актов.  4. Наименование пункта 3 изложить в следующей редакции:  "3. Порядок распределения коммерческими банками денежных чековых книжек".  Пункт 3.1. изложить в следующей редакции:  "3.1. Распределение денежных чековых книжек коммерческими банками владельцам банковских счетов осуществляется на основании заявления (приложение 2).  Территориальные казначейства получают необходимое количество денежных чековых книжек для обслуживания прикрепленных публичных  учреждений  в коммерческом банке, где они обслуживаются на основании заявления (приложение 2)".  В пункте 3.2. слова "банку (филиалу)" заменить словами "коммерческому банку".  Пункт 3.3. изложить в следующей редакции:  "3.3. После одобрения заявления владельца банковского счета руководителем и  главным бухгалтером коммерческого банка кассир передает ответственному работнику бухгалтерии банка денежные чековые книжки.  При получении из кассы денежных чековых книжек ответственный  работник бухгалтерии коммерческого банка выполняет следующее:  а) проверяет наличие и соответствие количества чековых формуляров в денежной чековой книжке;  b) проверяет последовательность номеров формуляров чеков в денежной чековой книжке;  с) заполняет на обложке денежной чековой книжки (Приложение 1) реквизиты: "seria", "de la nr...", "pin ă la nr...", "nr. contului" соответственно следующие данные: серия, номер первого формуляра чека чековой книжки,  номер последнего формуляра чека чековой книжки,  номер банковского счета чекодателя, открытого в данном банке;  d) заполняет на лицевой стороне каждого чека в верхней части слева, под наименованием  и эмблемой Национального банка Молдовы, в пространстве, отмеченном двумя  пунктирными линиями, первая из которых расположена над надписью "(denumirea emitentului cecului)", наименование владельца банковского счета, полный юридический адрес согласно "Карточке с образцами подписей и оттиска печати" и сертификату регистрации, выданному в соответствии с положениями действующего  законодательства;  е) ставит прямоугольную печать коммерческого банка на обложке денежной чековой книжки в пространстве, отмеченном  пунктирной линией,  под которым напечатана надпись  ("loc pentru [tampila b ă ncii")  и отдельно на каждом чеке в пространстве, отмеченном пунктирной линией, под которым напечатана надпись (" ş tampila b ă ncii"). Прямоугольная печать коммерческого банка должна содержать следующие данные: наименование, код и адрес банка;  f) заполняет на лицевой стороне каждого чека  в верхней части справа пространства, отмеченные сплошными линиями, под которыми напечатаны слова "(nr. contului)", "(cod fiscal)", "(codul b ă ncii)", соответственно: номер счета, фискальный код владельца банковского счета, а также код коммерческого банка и регистрирует денежную чековую книжку в "Карточке с образцами подписей и оттиска печати" владельца банковского счета;  g) передает денежные чековые книжки кассиру для их выдачи уполномоченному лицу владельца банковского счета.  Кассир при получении от ответственного работника бухгалтерии денежных чековых книжек проверяет  идентичность уполномоченного лица владельца банковского счета, которому выдает денежные чековые книжки против подписи на заявлении и ставит свою подпись на формуляре заявления,  которое в дальнейшем подшивается в папке с документами операционного дня кассы.  При получении денежных чековых книжек уполномоченное лицо проверяет соответствие данных (номеров) денежных чековых книжек в присутствии кассира коммерческого банка".  5. Наименование пункта 4 изложить в следующей редакции:  "4. Требования по заполнению  и использованию чекодателем чека из денежной чековой книжки".  Пункт 4.7. изложить в следующей редакции:  "4.7. В случае осуществления некоторых изменений или дополнений в наименовании или в печати чекодателя денежная чековая книжка возвращается согласно требованиям пункта 4.39. настоящего регламента и выдается новая книжка".  Пункты 4.8. и 4.9. исключить.  Пункты 4.11. и 4.19. в конце дополнить следующими словами:  "согласно данным документа, удостоверяющего личность".  В пункте 4.22. слова "Semn ă turа mandatarului" заменить словами "Semn ă turа mandatarului  de primire a cecului".  Пункт 4.30. изложить в следующей редакции:  "4.30. Под  надписью "Date referitoare la identificarea mandatarului emitentului" после слов "Prezentat", "Seria", "Nr.", "Eliberat de", "Locul eliberarii", пространства, отмеченные сплошными линиями, заполняются чекодателем данными из документа, удостоверяющего личность: наименование документа, удостоверяющего личность, серия, номер,  наименование учреждения, выдавшего документ, удостоверяющий личность, дата, месяц, год и место выдачи".  В пункте 4.31. слово "бухгалтером" заменить словом "работником".  Пункт 4.38. изложить в следующей редакции:  "4.38. В случае закрытия банковского счета или получения новой денежной чековой книжки  владелец банковского счета обязан вернуть коммерческому банку денежную чековую книжку, приложенную к заявлению о возврате денежной чековой книжки (приложение 4), в котором указаны номера неиспользованных денежных чеков (испорченных, чистых).  Книжка должна содержать все корешки использованных и неиспользованных чеков, также и все неиспользованные чеки (испорченные, чистые)".  В пункте 4.39. слово "владельца" дополнить словом "банковского".  В пункте 4.40.:  - слова "банк плательщика" заменить словами "коммерческий банк плательщика";  - после первого предложения добавить следующий текст: "Коммерческий банк  плательщика сообщает Национальному банку  Молдовы о потере  чека из денежной чековой книжки или денежной чековой книжки, указав идентификационные  элементы  чека и количество неиспользованных чеков".  6. Наименование  пункта 5 изложить в следующей редакции:  "5. Выдача наличности с банковского счета чекодателя на основании  денежного чека".  В пункте 5.1. слово "банком" заменить словами "коммерческим банком".  В пункте 5.2.:  - после слова "работник" добавить слово "коммерческого";  - в подпункте а) в конце добавить слово "чека";  - в подпункте е):  а) после слов "печати чекодателя" добавить слова "в случае инвестиционных фондов и депозитария";  b) слово "банке" заменить словами "коммерческом банке";  - в подпункте f) слова "удостоверения личности" заменить словами "документа, удостоверяющего личность".  Пункт 5.5. изложить в следующей редакции:  "5.5. Выдача денежной наличности  Национальным  банком  Молдовы  коммерческим банкам, а также выдача денежной наличности коммерческими банками владельцам банковских счетов в указанных учреждениях осуществляется в соответствии с требованиями   пункта 5 настоящего  регламента, требованиями  Правил осуществления кассовых операций в Национальном банке Молдовы, Правил осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова, утвержденных РАС НБМ № 47 от 25 февраля 2000 г., Инструкции о порядке составления статистического отчета о кассовых оборотах в финансовых учреждениях Республики Молдова, формы № 01006/1, утвержденной РАС НБМ №31 от 26 августа 1997 г., других действующих нормативных актов".  7. Дополнить Регламент приложениями 3 и 4.  II. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на департамент платежных систем (г-н Игорь Мунтяну).  III. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного Совета  Национального Банка Молдовы Лонид Талмач   Кишинэу, 31 июля 2002 г.  № 184.   Anexa 3   BANCA  NAŢIONALĂ  A  MOLDOVEI Către __________________________  (denumirea băncii expediatoare)  (denumirea băncii expediatoare)  Codul băncii________________   Scrisoare pentru remiterea carnetelor de cecuri de numerar  din "__" _____________ 200_  Vă remitem prin _______________________________________________________________   (funcţia, numele, prenumele persoanei împuternicite a băncii comerciale)  carnete de cecuri de numerar (pentru 25 cecuri)     Seria  Numerele carnetelor de cecuri de numerar (de la nr.... pănă la nr...  Cantitateade carnete(bucăţi)  Seria  Numerele carnetelor de cecuri de numerar (de la nr.... pănă la nr....  Cantitatea de carnete(bucăţi)                                  Total carnete de cecuri de numerar:  ______________________________________________________________________  (cantitatea cu cifre şi în litere)   Şef Tezaur fonduri de rezervă      __________________________  Contabil coordonator        __________________________  Casier-şef          __________________________   Semnătura persoanei  împuternicite a băncii        __________________________   Anexa 4   CERERE  privind restituirea carnetului de cecuri de numerar   _______________________________________  denumirea titularului de cont   În legătură cu încheierea contului nr. _________________ Vă rugăm să acceptaţi restituirea  carnetului de cecuri de numerar de la nr. ______________ pănă la nr. _________________  cu cotoarele cecurilor utilizate de la nr. ______________ pănă la nr. _________________,  cecurile defectate nr. _____________ şi cecurile neutilizate la nr. ______________  pănă la nr. _________________.   Conducătorul ________________________   Contabil şef _______________________     