    HBNC334/2001 Внутренний номер:  291539  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 334 от  20.12.2001   об уточнении Денежной и валютной политики Национального банка Молдовы на 2001 год  Опубликован : 27.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 379
    Промульгирован : 20.12.2001    Принимая во внимание тенденции развития национальной экономики в 2001 году, а также Закон об уточнении бюджета на 2001 год, Административный совет НБМ  РЕШИЛ:  Внести уточнения в Денежную и валютную политику НБМ на 2001 год (Monitorul Oficial № 163-165 от 29.12.2000):  1. Установить следующие денежные показатели на конец 2001 года:  Пункт 1, подпункты a), b), c) и d) изложить в следующей редакции:  "a) рост объема денежной массы на 37% и достижение объема 4806 млн. леев к концу года, исходя из объема валового внутреннего продукта в сумме 19300 млн. леев и скорости обращения денег на уровне 4.02;  b) рост объема денежной базы на 28% и достижение объема в 2495 млн. леев, исходя из программного объема денежной массы и денежного мультипликатора на уровне 1.93;  c) увеличение объема кредитования национальной экономики на 37% и достижение уровня 3140 млн. леев к концу года;  d) установление степени монетизации национальной экономики к концу 2001 года на уровне 24.9% в результате увеличения спроса на деньги, обусловленного реальным ростом ВВП на 7%."  2. В подпункте b) пункта 2 цифру "8" заменить цифрами "10".  3. Подпункт a) пункта 3 изложить в следующей редакции: "выдаст в 2001 году Правительству кредиты для финансирования дефицита бюджета с целью выполнения обязательств по обслуживанию внешнего долга в сумме 549.4 млн. леев в связи с отсутствием внешнего финансирования согласно Закону об уточнении бюджета на 2001 год."  4. В подпункте b) пункта 3  текст "в Законе о бюджете на 2001 год" заменить на "в Законе об уточнении бюджета на 2001 год".  5. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу,  20 декабря 2001 г.  № 334.    