    HBNC265/2001 Внутренний номер:  291513  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 265 от  11.10.2001   об изменении  и дополнении Регламента по открытию и закрытию счетов в банках Республики Молдова  Опубликован : 19.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128 
    статья № : 303    Во исполнение ст. 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г. с учетом действующего законодательства Республики Молдова, в целях совершенствования механизма открытия счетов в банках Республики Молдова Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  I. В Регламент по открытию и закрытию счетов в банках Республики Молдова, утвержденный решением Административного совета НБМ № 415 от 30 декабря 1999 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova от 20.01.2000 г., № 8-9, ст. 32),  внести следующие изменения и дополнения:  1. По всему тексту Регламента по открытию и закрытию счетов в банках Республики Молдова слова "Государственная регистрационная палата при Министерстве юстиции Республики Молдова" заменить словами "Государственная регистрационная палата Департамента информационных технологий".  2. В статье 3 "Общие положения":  пункт (2) после слова "открывают" дополнить словами "и закрывают" и далее по тексту;  пункт (5) исключить;  из пункта (13) исключить второй абзац;  пункты (6) - (18) считать соответственно пунктами (5) - (17).  3. В статье 4 "Открытие текущих счетов юридическим лицам-резидентам":  в подпункте а) пункта (1) слова "только руководителем (собственником)" заменить словами "руководителем (собственником) или лицом, уполномоченным решением учредителей".  4. В статье 5 "Особенности открытия текущих счетов некоторым юридическим лицам-резидентам":  подпункт b) пункта (2) в последнем предложении после слов "специальной печати" дополнить словами "менеджера фонда" и далее по тексту;  подпункт b) пункта (2) дополнить абзацем следующего содержания:  "Содержание надписи оттиска специальной печати депозитария фонда указывает на то, что владелец печати является конкретным юридическим лицом, который выполняет функции депозитария инвестиционного фонда".  5. В статье 8 "Открытие текущих счетов физическим лицам - резидентам и нерезидентам":  подпункт а) пункта (2) после слов "- удостоверение личности" дополнить словами "- копия сертификата о присвоении фискального кода, нотариально заверенная (для физических лиц-нерезидентов)" и далее по тексту.  6. В статье 12 "Открытие счетов "Loro":  в подпункте е) пункта (2) исключить слово "(лицензия)" и дополнить подпункт следующим текстом:  "(согласно положениям Регламента о валютном регулировании на территории Республики Молдова)";  в подпунктах g) и h) пункта (2) исключить слова: "(для банков Республики Молдова)";  данный пункт дополнить подпунктами i) и j) следующего содержания:  "i) копия свидетельства о регистрации банка, выданного Государственной регистрационной палатой (для банков Республики Молдова);  j) выписка из Государственного коммерческого регистра (для банков Республики Молдова)";  подпункты  i) - j) пункта (2)  считать соответственно подпунктами k) - l).  7. В статье 13:  пункт (2) дополнить абзацем следующего содержания:  "В Карточке в части, указанной надписью " ştampila şi semnăturile titularului de cont", ставится печать владельца счета. В части, указанной надписью "Specimentul amprentei şta mpilei", ставится печать, которая употребляется для кассовых и расчетных документов";  пункт (4) после слов "владельца счета" дополнить словами "или уполномоченного лица";  в пункте (6) слова "(нотариально заверенную)"  заменить словами "(нотариально заверенные)".  8. В статье 16 "Закрытие счетов"  в подпункте а) пункта (1) исключить слова "(для юридических лиц необходимо подтверждение учредителей предприятия)".  II. Контроль за выполнением  настоящего решения возложить на департамент бухгалтерского учета и расчетов (г-жа Ольга Осадчук).  III. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ      Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 11 октября 2001 г.  № 265.    