    HBNC5/2002 Внутренний номер:  291558  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  10.01.2002   о внесении изменений и дополнений в Регламент № 23/09-01 о лицензировании банков  Опубликован : 17.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 23    В соответствии со ст.  5, 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 4, 8, 26 и 40 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях оптимизации контроля, порядка регулирования  и надзора  за деятельностью финансовых учреждений Национальный банк Молдовы РЕШИЛ:  1. В Регламент о лицензировании банков № 23/09-01 ("Monitorul Oficial al Republicii Moldova", № 59-60 от 12 сентября 1996 г.) внести следующие изменения и дополнения:  1.1. В главе II, буква В, слова "в пунктах а) - j)" заменить словами "в пунктах а) - k)".  1.2. Из главы IV исключить второе предложение.  1.3. Главу VII, букву В дополнить новым абзацем следующего содержания:  "Национальный банк не выдает лицензию в случае, если капитал создаваемого банка не соответствует сумме необходимого капитала для соответствующей лицензии и расходов, требуемых для создания банка. Расходы, связанные с созданием банка, осуществляются в пределах, предусмотренных бизнес-планом, разработанным в соответствии с п. 15 приложения 1 настоящего регламента.".  1.4. Из первого и второго предложений раздела VIII, буква А, исключить слово "основной.".  2. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на департамент регулирования и банковского надзора.  3. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного совета  Национального банкА Молдовы Леонид Талмач   Кишинэу, 10 января 2002 г.  № 5.    