    HBNA27/2004 Внутренний номер:  291516  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  05.02.2004   о внесении изменений в Регламент о порядке осуществления Национальным банком Молдовы депозитных операций в молдавских леях с уполномоченными банками  Опубликован : 13.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-29 
    статья № : 69     Утратило силу согласно ПНБ188 от 25.09.14, МО293-296/03.10.14 ст.1386; в силу с 31.10.14    На основании ст.11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы, в целях унификации (употребления одинакового количества) календарных дней в году при начислении процентов по кредитам и депозитам Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В регламент о порядке осуществления операций в молдавских леях с уполномоченными банками, утвержденный Решением НБМ № 424 от 28.12.2000 г. ("Monitorul Oficial al Republicii Moldova" № 16-18/65 от 15.02.01 г.) внести следующие изменения:   1.1. Ст.1:   - в п.1.3. - слова "максимальный срок 90" дней заменить словами  "максимальный срок 180 дней";   - в п.1.6. - в первом абзаце слова "хранения денежных средств в НБМ, исходя из количества календарных дней в году (365 или 366)" заменить словами "исходя из количества календарных дней в году 365".   1.2. Ст.4:   - в п. 4.12. - в формуле символ "N" заменить цифрой 365, а из описания формулы слова "N - число дней в году" исключить.   1.3. По всему тексту регламента и приложений слова "Департамент кредитов и рыночных операций (ДКРО)" заменить словами "Департамент рыночных операций (ДРО)", слова "Кредитное управление" заменить словами "Управление кредитов и денежных операций", слова "Кредитный отдел" заменить словами "Отдел методологии и денежных операций", слова "департамент бухгалтерии и расчетов (ДБР)" заменить словами "Департамент бухгалтерии", а также слова "Управление бухгалтерии и банковских операций (УББО)" - заменить словами "Департамент бухгалтерии".   II. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций и Департамент бухгалтерии.   III. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы       Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 5 февраля 2004 г.   № 27.      