    HBNA4/2004 Внутренний номер:  291554  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  05.01.2004   о внесении изменений и дополнений в Регламент о порядке раскрытия коммерческими банками Республики Молдов а информации о своей финансовой деятельности  Опубликован : 16.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 24       Утратило силу согласно ПНБ93 от 15.05.14, МО120-126/23.05.14 ст.672 На основании ст.ст. 5, 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 13, 30 и 35 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях улучшения механизма и порядка раскрытия коммерческими банками Республики Молдова информации о своей финансовой деятельности, Административный совет Национального банка Молдовы П О С Т А Н О В Л Я Е Т:   1. В Регламент о порядке раскрытия коммерческими банками Республики Молдова информации о своей финансовой деятельности (MO al RM № 163-165 от 29.12.2000 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1.1. Пункт 13 первый абзац дополнить словами "составленные в динамике - текущий период и конец года предыдущего отчетному".   1.2. Во втором абзаце пункта 13 слова "величину ликвидных активов банка, коэффициенты ликвидности, величину кредитов, по которым не наращиваются проценты" заменить словами "коэффициенты ликвидности; активы, приносящие доход, отнесенные к всего активам 1 ; общая величина "крупных" кредитов; просроченные и беспроцентные кредиты; неблагоприятные кредиты; всего кредиты, отнесенные к всего активам 2 ; всего неблагоприятные кредиты, отнесенные к всего активам 3 ; всего неблагоприятные кредиты, отнесенные к всего кредитам 4 ;  скидки на потери по кредитам, отнесенные к всего кредитам 5 ; депозиты физических и юридических лиц, отнесенные к всего активам 6 ; рентабельность активов 7 ; рентабельность акционерного капитала 8 ; чистая процентная маржа 9 ; показатель эффективности 10" и далее по тексту.   1.3. Пункт 13 дополнить примечанием следующего содержания:   " Примечание :   1 активы, приносящие доход, отнесенные к всего активам , рассчитываются следующим образом: сумма активов, приносящих доход, делится на общую сумму активов;   2 всего кредиты, отнесенные к всего активам , рассчитываются следующим образом: общая сумма кредитов и финансового лизинга делится на общую сумму активов;   3  всего неблагоприятные кредиты , отнесенные к всего активам, рассчитываются следующим образом: общая сумма кредитов, отнесенных к категории "субстандартные", "сомнительные" и "безнадежные" (согласно Регламенту о классификации кредитов и формировании скидок на потери по кредитам (фонд риска) делится на общую сумму активов;   4  всего неблагоприятные кредиты, отнесенные к всего кредитам , рассчитываются следующим образом: общая сумма кредитов, отнесенных к категории "субстандартные", "сомнительные" и "безнадежные" (согласно Регламенту о классификации кредитов и формировании скидок на потери по кредитам (фонд риска) делится на общую сумму кредитов;   5 скидки на потери по кредитам , отнесенные к всего кредитам, рассчитываются следующим образом: сумма скидок на потери по кредитам делится на общую сумму кредитов и финансового лизинга;   6  депозиты физических и юридических лиц , отнесенные к всего активам, рассчитываются следующим образом: сумма депозитов физических и юридических лиц делится на общую сумму активов;   7  рентабельность активов  (R A ) рассчитывается следующим образом: чистый доход, полученный за отчетный период (V net ), делится на количество отчетных месяцев (N), умножается на 12, делится на среднюю величину активов за отчетный период (A m ) и умножается на 100 ( R A -V net :Nx12:A m x100 ). Средняя величина активов за отчетный период рассчитывается путем суммирования величины активов за каждый отчетный месяц и деления полученной суммы на количество отчетных месяцев.   8 рентабельность акционерного капитала (R C ) рассчитывается следующим образом: чистый доход, полученный за отчетный период (V net ), делится на количество отчетных месяцев (N), умножается на 12, делится на среднюю величину акционерного капитала за отчетный период (C m ) и умножается на 100 ( R C -V net :Nx12:C m x100 ). Средняя величина акционерного капитала за отчетный период рассчитывается путем суммирования величины акционерного капитала за каждый отчетный месяц и деления полученной суммы на количество отчетных месяцев.   9 чистая процентная маржа  (MJD net ) рассчитывается следующим образом: чистый процентный доход, полученный за отчетный период (VD net ), делится, на количество отчетных месяцев (N), умножается на 12, делится на среднюю величину активов, приносящих доход за отчетный период (AD m ), и умножается на 100 ( MJD net -VD net :Nx12:AD m x100 ). Средняя величина активов, приносящих доход за отчетный период, рассчитывается путем суммирования величины данных активов за каждый отчетный месяц и деления полученной суммы на количество отчетных месяцев.   10 показатель эффективности  (I ef ) рассчитывается следующим образом: сумма чистого процентного дохода (V net af.d ) и дохода, не относящегося к процентным (V neaf.d ), делится на расходы, не относящиеся к процентным (Ch neaf.d ) ( I ef - (V net af.d + V neaf.d ):Ch neaf.d ).   При расчете и отражении показателей приложения № 1 банки руководствуются понятиями, используемыми согласно Инструкции о порядке составления и представления банками финансовых отчетов."   1.4. В пункте 14 текст первого абзаца дополнить словами "составленного с учетом положений НСБУ 30 "Раскрытия в финансовых отчетах банков и других финансовых учреждений", а после последнего абзаца дополнить следующими:   " - устав банка;   - информация, содержащая общее описание управления рисками."   1.5. В пункте 14 последний абзац дополнить следующим предложением: "Данная информация, за исключением устава банка, также публикуется на сайтах в Интернете."   1.6. Пункт 15 дополнить следующим текстом:   " - требования относительно раскрытия информации о сроках погашения активов, пассивов и забалансовых статей, чувствительных к процентной ставке."   1.7. Пункт 15 дополнить пунктом следующего содержания:   " 15.3. Требования относительно раскрытия информации о сроках погашения активов, пассивов и забалансовых статей, чувствительных к процентной ставке . В течение месяца, следующего за отчетным кварталом, банк составляет и делает доступной в каждом банковском офисе и на сайтах в Интернете информацию об анализе сроков погашения. Информация публикуется по образцу приложения №4 к настоящему регламенту, составленному в соответствии с Инструкцией Национального банка Молдовы о порядке составления и представления банками финансовых отчетов."   1.8. Пункт 16.5) после слов "Установленные процентные ставки" дополнить словами "действующие тарифы на услуги, в т.ч." и далее по тексту.   1.9. Из пунктов 13 и 22 исключить слова "по желанию" а в пунктах 15.1., 15.2. и 17 слова "(по желанию, на сайтах в Интернете)" заменить словами "и на сайтах в Интернете".   1.10. Приложение №1 "Информация о финансовой деятельности" имеет новое содержание (прилагается).   1.11. Регламент о порядке раскрытия коммерческими банками Республики Молдова информации о своей финансовой деятельности дополнить приложением № 4 "Информация об анализе сроков погашения" (прилагается).   2. Контроль за выполнением настоящего положения возложить на Департамент регулирования и банковского надзора.   3. Банкам, до 31 марта 2004 г., привести свою деятельность в соответствие с положениями пункта 1 настоящего положения.   4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного совета   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДДОВЫ Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 5 января 2004 г.   № 4.       Приложение № 1     Информация о финансовой деятельности   ____________________   (наименование банка)   за квартал __________________ 200_        Наименование показателей  Норматив  Фактически    Конец года, предыдущий отчетному  Квартал, предыдущий отчетному  Отчетный квартал    Совокупный нормативный капитал (СНК) (тыс. леев) Капитал I уровня Капитал II уровня  XX          Достаточность капитала с учетом риска (%)            Коэффициент долгосрочной ликвидности (P I) Долгосрочные активы Финансовые ресурсы  XX          Коэффициент текущей ликвидности (P II) Ликвидные активы Всего активы  XX          Активы, приносящие доход/всего активы (%)  X          Общая величина "крупных" кредитов (тыс.леев)  X          Просроченные и беспроцентные кредиты (тыс.леев)  X          Неблагоприятные кредиты (субстандартные, сомнительные и безнадежные) (тыс. леев)  X          Всего кредиты/всего активы (%)  X          Всего неблагоприятные кредиты/всего активы (%)  X          Всего неблагоприятные кредиты/всего кредиты (%)  X          Скидки на потери по кредитам/ всего кредиты (%)  X          Депозиты физических и юридических лиц/ всего активы (%)  X          Рентабельность активов (%)  X          Рентабельность акционерного капитала (%)  X          Чистая процентная маржа (%)  X          Показатель эффективности (%)  X                 Подписи:   Руководителя     ________________________   Исполнитель и номер телефона  _________   Дата составления     ______________________         Приложение № 4     Информация об анализе сроков погашения  ANEXA 4      