    HBNC7/2004 Внутренний номер:  291573  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  15.01.2004   о внесении изменения  в Регламент № 5/08 о порядке формирования и поддержания обязательных резервов коммерческими банками Республики Молдова   Опубликован : 23.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 38    На основании ст. 11 и 17 Закона о Национальном банке Молдовы  № 548-XIII от 21.07.1995 г. Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент о порядке формирования и поддержания  обязательных резервов коммерческими банками Республики Молдова № 5/08, утвержденный решением Административного совета  Национального банка Молдовы, протокол № 40 от 26 декабря 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 8-9/11 от 08.02.1996 г.), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующее изменение:   В статье 5:   В первом абзаце слова "среднюю процентную ставку, рассчитанную  исходя из ставки REPO покупки сроком на два месяца Государственных ценных бумаг, и ставки по долгосрочным кредитам, установленные на соответствующий период" заменить на "среднюю процентную ставку по процентным депозитам до востребования, привлеченным  банковской системой, рассчитанную ежемесячно НБМ на основании ежемесячных отчетов о средней процентной ставке по привлеченным банками депозитов".   II. Департаменту денежной политики и исследований представлять департаменту   рыночных операций ежемесячно,  до  13-го числа, информацию о средней процентной ставке по процентным депозитам до востребования, привлеченным банковской системой  в предшествующем  месяце.   III. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент  рыночных операций.   IV. Настоящее постановление публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" и вступает в силу начиная с платы по обязательным резервам, поддержанным банками, начиная с января 2004 г.        Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 15 января 2004 г.   № 7 .      