    HBNC284/2005 Внутренний номер:  291520  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 284 от  22.09.2005   о внесении изменений и дополнений в Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова  Опубликован : 30.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129-131 
    статья № : 433
    Дата вступления в силу : 30.09.2005    На основании ст.11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Регламент по валютному регулированию на территории Республики Молдова, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13.01.1994 г., протокол №2 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., №56-58, ст.75), с последующими изменениями и дополнениями, изменить и дополнить следующим образом:   1. Пункт 4.2 изложить в следующей редакции:   "4.2. ОПЕРАЦИИ С КАРТОЧКАМИ И ЧЕКАМИ".   2. В пункте 4.2.1 первый абзац изложить в следующей редакции:   "4.2.1. Карточки могут быть эмитированы уполномоченными банками: ".   3. В первом абзаце пункта 4.2.2 слова "Международные карточки" заменить словом "Карточки" .   4. Второй абзац пункта 4.2.3 заменить текстом следующего содержания:   "Юридические лица-резиденты имеют право осуществлять посредством карточек платежи:   a) в целях оплаты за рубежом командировочных расходов и других, связанных с командировкой, расходов, предусмотренных соответствующим положением, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 836 от 24.06.2002 г. Снятие наличности в этих целях осуществляется с соблюдением лимитов, упомянутых в подпункте а) пункта 4.2.2 настоящего регламента. В случае эмитирования нескольких карточек на имя одного физического лица со счета юридического лица-резидента общая сумма снятой наличности со всех карточек, эмитированных на имя этого физического лица, не может превышать 500 долларов США в день (или их эквивалент) и максимум 10000 долларов США в месяц (или их эквивалент);   b) в рамках международных текущих операций, относящихся к оплате импорта товаров/услуг, оплате налогов, сборов, штрафов в пользу нерезидентов. Для осуществления этих платежей не разрешается снятие наличности посредством соответствующих карточек. Не позднее 60 календарных дней с даты осуществления платежа посредством карточки юридическое лицо-резидент обязано представить уполномоченному банку документы (контракты, инвойсы и т.д.), подтверждающие необходимость осуществления платежа и содержащие данные о сумме платежа. Упомянутые документы представляются и хранятся в уполномоченном банке в соответствии с положениями нормативных актов Национального банка Молдовы."   5. В подпункте с) пункта 4.5.2.2 слова " в другой уполномоченный банк Молдовы" заменить словами " в этот  или другой уполномоченный банк".   6. В подпункте b) пункта 4.5.4.2 слова " в другой уполномоченный банк Республики Молдова" заменить словами " в этот  или другой уполномоченный банк".   7. В пункте 4.5.4.3  четвертый абзац изложить в следующей редакции:   "Другие документы, на основании которых физические лица-резиденты осуществляют платежи/переводы, представляются в фотокопиях, соответствие которых с оригиналом заверяется физическим лицом-резидентом, которое осуществляет платежи/переводы на основании этих документов. Заверение осуществляется посредством записи на фотокопии подтверждающего документа текста "Заявляю под собственную ответственность, что фотокопия соответствует оригиналу", которая удостоверяется подписью соответствующего физического лица. Фотокопии упомянутых документов подшиваются в документы дня банка. По усмотрению физических лиц-резидентов вместо фотокопий упомянутые подтверждающие документы могут быть представлены в оригинале или в нотариально заверенных копиях, которые подшиваются в документы дня банка."   8. В пункте 4.6.1 второй абзац изложить в следующей редакции:   "Юридические лица-резиденты могут осуществлять платежи/ переводы в иностранной валюте в пользу нерезидентов только в безналичной форме и по представлении документов, подтверждающих необходимость осуществления этих платежей/переводов и содержащих данные о сумме платежа/перевода. Исключением из этого положения являются случаи, установленные нормативными актами Национального банка Молдовы. Упомянутые документы представляются  и хранятся в уполномоченном банке в соответствии с положениями нормативных актов Национального банка Молдовы."   9. В пункте 5.1.1:   a) подпункт k) считать подпунктом l);   b) внести подпункт k) следующего содержания:   "k) в виде сумм, перечисленных с другого счета этого же владельца счета, открытого в этом или другом уполномоченном банке;";   c) первый абзац после подпункта l) заменить текстом следующего содержания:   "Зачисление молдавских леев на счета юридических лиц-нерезидентов осуществляется в безналичном порядке. Разрешается зачисление наличных молдавских леев на счета в молдавских леях дипломатических миссий, консульских учреждений, других официальных представительств иностранных государств и представительств международных организаций, а также представительств  юридических лиц-нерезидентов в следующих случаях:   (i) при возврате наличных средств, ранее полученных в соответствии с положениями пункта 5.1.4 настоящего регламента;   (ii) при взносе дипломатическими миссиями, консульскими учреждениями, другими официальными представительствами иностранных государств и представительствами международных организаций, находящихся в Республике Молдова, наличности, полученной в рамках их текущей деятельности;   (iii) при взносе представительствами транспортных предприятий-нерезидентов наличных средств, полученных в результате реализации на территории Республики Молдова транспортных документов.   При взносе представительствами юридических лиц-нерезидентов наличных молдавских леев на их счета в банке представляется подтверждение о происхождении внесенных средств, выданное владельцем счета. Данное подтверждение представляется в оригинале и подшивается в документы дня банка.   Также наличные молдавские леи могут быть внесены банками-нерезидентами на их корреспондентские счета "Loro", открытые в уполномоченных банках, в соответствии с Инструкцией о ввозе/вывозе банками наличных денег в Республику/из Республики Молдова, утвержденной решением Административного совета Национального банка Молдовы №340 от 18.11.1998 г.";   d) в последнем абзаце в первом предложении слова "и юридическими" исключить.   10. В пункте 5.1.4:   a) третий абзац изложить в следующей редакции:   "Наличные молдавские леи могут быть выданы только со счетов дипломатических миссий, консульских учреждений, других официальных представительств иностранных государств и представительств международных организаций, а также со счетов представительств  юридических лиц-нерезидентов для:";   b) в последнем абзаце слова "для вывоза за границу" исключить.   11. В пункте 5.2.2:   a) в подпункте c) слова "и консульских учреждений" заменить текстом ", консульских учреждений и других официальных представительств";   b) подпункт j) считать подпунктом m);   c) внести подпункты j), k) и l) следующего содержания:   "j) наличная иностранная валюта/дорожные чеки в иностранной валюте, которая представляет собой возврат средств, ранее полученных юридическими лицами-нерезидентами в соответствии с положениями подпунктов 2) и 3) пункта 5.2.3 настоящего регламента;   k) иностранная валюта, перечисленная с другого счета этого же владельца счета, открытого в этом или другом уполномоченном банке;   l) наличная иностранная валюта, внесенная банками-нерезидентами на свои корреспондентские счета "Loro", открытые в уполномоченных банках, в соответствии с Инструкцией о ввозе/вывозе банками наличных денег в Республику/из Республики Молдова, утвержденной решением Административного совета Национального банка Молдовы №340 от 18.11.1998 г.";   d) после последнего абзаца внести новый абзац следующего содержания:   "При взносе представительствами юридических лиц-нерезидентов наличной иностранной валюты/дорожных чеков в иностранной валюте  на их счета в банке согласно подпункту j) настоящего пункта представляется подтверждение о происхождении внесенных средств, выданное владельцем счета, а также разрешения на вывоз иностранной валюты за границу, выданные согласно подпункту 3) пункта 5.2.3 настоящего регламента, - в случае, если соответствующие разрешения не были использованы согласно законодательству. Упомянутое подтверждение представляется в оригинале и подшивается в документы дня банка.".   12. В подпункте 2) пункта 5.2.3 синтагма "Министерством иностранных дел Республики Молдова" заменить синтагмой "Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова".   13. В пункте 7.2 первый абзац дополняется предложением следующего содержания: "В случае платежей за импорт, осуществленных юридическими лицами-резидентами посредством карточек, должны применяться требования, предусмотренные в подпункте b) пункта 4.2.3 настоящего регламента.".   14. В пункте 8.5 слова "эмитированных иностранными банками" заменить словами "эмитированных нерезидентами".   15. В пункте 9.1.6 слова "или основных средств" исключить .   16. Приложение № 1 "Перечень свободно конвертируемых валют, используемых в целях валютного регулирования на территории Республики Молдова" дополнить пунктом следующего содержания:   "13. DST"   II. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы            Леонид Талмач     Кишинэу, 22 сентября 2005 г.    № 284.        