    HBNM41/2004 Внутренний номер:  291556  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41 от  25.02.2004   об изменении и дополнении Регламента №10018-20 об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах  Опубликован : 05.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-41 
    статья № : 98    ИЗМЕНЕН   Поправкой MO42/12.03.04 стр.91     Во исполнение положений ст.11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№548-ХIII от 21.07.1995г.), Закона о предпринимательстве и предприятиях (№845-XII от 03.01.1992г.), учитывая положения Закона о лицензировании отдельных видов деятельности (№451-XV от 30.07.2001г.) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Регламент №10018-20 об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы от 06.05.1994 г., протокол №22, с последующими изменениями и дополнениями (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003, №91-96, ст.136), изменить и дополнить следующим образом:   1. Первый абзац пункта 3.3.1 изложить в следующей редакции:   "Ходатайство на имя президента Национального банка Молдовы о выдаче лицензии на осуществление деятельности обменной валютной кассы, которое должно быть удостоверено подписью руководителя и печатью обменной валютной кассы.".   2. Пункт  3.3.2 изложить в следующей редакции:   "3.3.2. Свидетельство о регистрации предприятия, выданное Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий Республики Молдова.".   3. В пункте 3.3.5:   a) в первом абзаце после слов "с приложением" внести слово "оригиналов" и далее по тексту;   b) второй абзац изложить в следующей редакции:   "Главный бухгалтер (или работник, исполняющий обязанности главного бухгалтера) обменной валютной кассы должен иметь экономическое образование и стаж работы не менее 1 года по экономической специальности, что должно быть подтверждено документами, указанными в пункте 3.3.6 настоящего регламента."   4. После пункта 3.3.5 внести пункт 3.3.6 следующего содержания:   "3.3.6. Документы об экономическом образовании главного бухгалтера (или работника, исполняющего обязанности главного бухгалтера), а также его трудовая книжка.".   5. Пункт 3.3.12 изложить в следующей редакции:   "3.3.12. Документы, указанные в пунктах 3.3.2, 3.3.6, 3.3.7 a), 3.3.9, 3.3.10 a), 3.3.11 настоящего регламента, представляются в оригинале и фотокопиях. После сверки фотокопий с оригиналами ответственное лицо Национального банка Молдовы возвращает обменной валютной кассе оригиналы соответствующих документов, а заверенные фотокопии остаются в Национальном банке Молдовы. Также допускается представление этих документов в нотариально заверенных копиях, которые остаются в Национальном банке Молдовы.".   6. В пункте 3.7.1:   a) в первом абзаце текст "30 дней" заменить текстом "15 рабочих дней" и далее по тексту;   b) в третьем абзаце цифры "30" заменить цифрами "15" и далее по тексту.    7. В первом абзаце пункта 3.9 и в первом абзаце пункта 6.12 слово "дней" заменить словами "рабочих дней", а в пункте 7.2 слово "дня" заменить словами "рабочих дня" и далее по тексту.   8. В пункт 4.3.6 после первого абзаца внести абзац следующего содержания:   "Информация об обменных курсах афишируется на рекламном щите с соблюдением следующих условий:   a) последовательность афиширования иностранных валют: первая группа иностранных валют (доллар США, евро), вторая группа иностранных валют (российский рубль, румынский лей, украинская гривна), третья группа иностранных валют (другие иностранные валюты);   b) афиширование курсов покупки и курсов продажи в отдельных колонках: курсы покупки - в колонке с левой стороны, а курсы продажи - в колонке с правой стороны.".   9. В пункте 4.3.8 слова "кроме выходных дней" заменить словами "кроме нерабочих дней" и далее по тексту.   10. Пункт 5.1 исключить.   11. Первое предложение пункта 6.6.1 изложить в следующей редакции:  "Ходатайство на имя президента Национального банка Молдовы о выдаче лицензии на осуществление деятельности обменного пункта при гостинице, которое должно быть удостоверено подписью руководителя и печатью гостиницы (организации).".   12. Пункт 6.6.3 изложить в следующей редакции:   "6.6.3. Свидетельство о регистрации предприятия, выданное Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий Республики Молдова.".   13. Пункт 6.6.4 дополнить предложением следующего содержания:  "Справка должна быть составлена на фирменном бланке банка и удостоверена подписью руководителя, главного бухгалтера и печатью банка.".   14. Подпункт c) пункта 6.6.5 изложить в следующей редакции:   "с) контрольно-кассовая машина. В качестве подтверждения прилагается Карточка регистрации контрольно-кассовой машины в соответствующей Государственной территориальной налоговой инспекции;".   15. В пункте 6.6.6 после слов "с приложением" внести слово "оригиналов" и далее по тексту.   16. После пункта 6.6.6 внести пункт 6.6.7 следующего содержания:   "6.6.7. Документы, указанные в пунктах 6.6.3 и 6.6.5 с) настоящего регламента, представляются в оригинале и фотокопиях. После сверки фотокопий с оригиналами ответственное лицо Национального банка Молдовы возвращает обменной валютной кассе оригиналы соответствующих документов, а заверенные фотокопии остаются в Национальном банке Молдовы. Также допускается представление этих документов в нотариально заверенных копиях, которые остаются в Национальном банке Молдовы".        [Пкт.16 изменен поправкой MO42/12.03.04 стр.91]      17. В пункте 6.22 слова "и в пункте 6.2.7. "Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова"" исключить.   18. В пункте 6.28 текст "5.1. " исключить.   19. В пункте 7.3 текст "5.1.-5.10." заменить текстом "5.2-5.10" и далее по тексту.   20. Примечание из приложения №6 дополнить абзацем следующего содержания:   "Отражение суммы обязательной дополнительной платы (0.1%), инкассированной в течение дня у физических лиц согласно положениям Закона о республиканском и местных фондах социальной поддержки населения (№827-XIV от 18.02.2000 г.), осуществляется путем соответствующей записи в отдельной строке в подграфе " î n lei mold." графы " î ncas ă ri\xaf.\xaf   II. Обменные валютные кассы, представившие Национальному банку Молдовы документы для получения лицензии на осуществление деятельности согласно положениям Регламента №10018-20, но не получившие такие лицензии до вступления в силу настоящего постановления, должны привести соответствующие документы согласно требованиям настоящего постановления.   III. Признать утратившим силу решение Административного совета Национального банка Молдовы №137 от 28.05.1999 г. "О внесении некоторых изменений в порядок покупки-продажи свободно конвертируемой валюты уполномоченными банками, обменными валютными кассами" (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1999, № 56-58, ст.99).   IV. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на департамент валютных операций и внешних связей.   V. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, за исключением подпункта 8 пункта I настоящего постановления, который вступает в силу через 10 календарных дней с даты опубликования.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО   СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО   БАНКА МОЛДОВЫ                                  Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 25 февраля 2004 г.    № 41.        