    HBNC4/2003 Внутренний номер:  291553  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  16.01.2003   об изменении постановления Административного совета НБМ № 42 от 22 февраля 2001 года об установлении процентных ставок Национального банка Молдовы  Опубликован : 24.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-8 
    статья № : 14    На основании статей 11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в целях изменения периодичности установления процентных ставок НБМ Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I.  Внести  следующее изменение  в  Постановление  Административного  совета НБМ № 42 от 22 февраля 2001 года (Monitorul  Oficial al Republicii  Moldova  № 25-26  от  01.03.2001 г.):   1. Пункт 6 изложить в следующей редакции:   "6. Департаменту кредитов и рыночных операций совместно с департаментом денежной политики и исследований ежемесячно анализировать динамику макроэкономических и денежных показателей и в последнем месяце каждого квартала представить Административному совету НБМ предложения об изменении или о сохранении уровня процентных ставок на денежные инструменты НБМ, или чаще - в случае необходимости их изменения".   II. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент кредитов и рыночных операций.   III. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного   совета Национального   банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 16 января 2003 г.    № 4.        