    HBNA78/2001 Внутренний номер:  291577  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  29.03.2001   об изменении Национального стандарта бухгалтерского учета 30 "Раскрытия в финансовых отчетах банков и других финансовых учреждений"   Опубликован : 12.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43 
    статья № : 115
    Дата вступления в силу : 12.04.2001      Утратило силу согласно ПНБ263 от 17.11.11, МО203-205/25.11.11 ст.1807; в силу с 01.01.12 Во исполнение ст. 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 и учитывая важность введения национальных стандартов бухгалтерского учета  по раскрытию финансовых отчетов в условиях  рыночной экономики, а также изменения Международного стандарта бухгалтерского учета 30 "Отражение информации в финансовой отчетности банков и аналогичных финансовых организаций", осуществленные в 1998-1999 годах, Административный совет Национального банка Молдовы Р Е Ш И Л:   I. Национальный стандарт бухгалтерского учета 30 "Раскрытия в финансовых отчетах банков и других финансовых учреждений", утвержденный решением Административного совета НБМ (протокол № 92 от 09.04.1998, Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 49 от 28.05.98), изменить и дополнить  следующим образом:   1. Первое предложение пункта 1 будет иметь следующее содержание:   Настоящий стандарт разработан на основе Международных стандартов бухгалтерского учета, утвержденных Комитетом по международным стандартам бухгалтерского учета, а именно Международного стандарта бухгалтерского учета 30 "Отражение информации в финансовой отчетности банков и аналогичных финансовых организаций" (с изменениями 1999 года) и Международного стандарта бухгалтерского учета 7 "Отчеты о движении денежных средств" (пересмотренного в 1992 году).   2. Последнее предложение пункта 2 будет иметь следующее содержание:   Настоящий стандарт устанавливает принципы структуры и содержания бухгалтерского баланса, отчета о финансовых результатах, а также отчета о движении денежных средств.   3. Абзац с)  пункта 10 будет иметь следующее содержание:   с) Отчет о движении денежных средств (приложение 3).   4. В пункт 10 включить абзац d) следующего содержания:   d) Пояснительные записки к финансовым отчетам (приложение 4).   5. Пункт 24 будет иметь следующее содержание:   24. Банк должен раскрывать справедливую стоимость активов и финансовых обязательств.   Справедливая стоимость представляет стоимость, на которую актив может  быть обменен или обязательство может быть погашено в случае совершения сделки между независимыми сторонами по цене, определенной объективно.   6. Пункт 25 будет иметь следующее содержание:   25. Банк должен отражать по справедливой стоимости следующие виды финансовой деятельности, но  не ограничиваясь этим:   - финансовые активы, созданные банком;   - инвестиции, хранимые до погашения;   - финансовые активы, предназначенные для осуществления сделок;   - финансовые активы, предназначенные для продажи.   Справедливой стоимостью выданных кредитов, дебиторской задолженности и инвестиций с фиксированной датой погашения должна быть балансовая стоимость.   7. В пункте 26 изменить название следующим образом:   Возможные обязательства и условные события, включая статьи меморандума   Абзац (а) пункта 26 изменить следующим образом:    ( a) характер и сумму обязательств  по выдаче  кредита, которые являются безотзывными, так как они не могут быть отозваны  банком без риска навлечь на себя пени или значительные расходы;    Абзац (b) пункта 26 изменить  следующим образом:    (b) характер и сумму условных обязательств и событий, отраженных в статьях меморандума, включая:   Подпункт (2) абзац (в) пункта 26 изменить следующим образом:    (2) условные обязательства по конкретным сделкам, включая исполнительные гарантии, гарантии по аукционам, гарантии и  резервные аккредитивы, связанные с отдельными операциями.   Подпункт (6) абзац (в) пункта 26 изменить следующим образом:    (6) прочие обязательства, обязательства по выпуску и расчету по векселям.   8. Пункт 50 будет иметь следующее содержание:   Основные риски банков   50.  Все суммы, зарезервированные на покрытие основных рисков банка, включая будущие потери и другие непредвиденные риски, должны быть раскрыты отдельно как распределение нераспределенной прибыли. Любое  сокращение  этих сумм увеличивает нераспределенную прибыль и не должно включаться в расчеты чистого дохода (потерь) отчетного периода.    9. Пункт 51 будет иметь следующее содержание:   51. Законодательство может потребовать или разрешить банкам резервировать суммы для покрытия основных банковских рисков, включая будущие потери или другие непредвиденные риски - дополнительно к скидкам  на потери по кредитам, установленным в соответствии с пунктом 46. Также  может быть потребовано или разрешено банку резервировать суммы на возможные события. Такие суммы для основных и случайных  банковских рисков не соответствуют сущности скидок на потери и поэтому они должны быть сформированы из нераспределенной прибыли во избежание преувеличения обязательств и занижения активов; неотражения обязательств и рисков, а также возможности искажения нераспределенной прибыли и  собственного капитала.   10. После пункта 58 включить новые пункты следующего содержания:   ОТЧЕТ О ДВИЖЕНИИ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ   59. Банк заполняет отчет о движении денежных средств в соответствии с  требованиями настоящего стандарта.   60. Движение денежных средств представляет поступление и выбытие денежных средств и их эквивалентов.   Целью отчета является обеспечение пользователей финансовых отчетов возможностью:   - оценивать деятельность банка по достаточности денежных средств для осуществления банковских операций,   - оценивать возможность банка поддерживать необходимый уровень денежных средств без  их привлечения из других источников,   - определять способность банка генерировать денежные средства.   61. Информация о движении денежных средств, рассмотренная одновременно с информацией из остальных финансовых отчетов, позволяет пользователям оценивать изменения чистых активов банка, его финансовой структуры (включая ликвидность и платежеспособность) и способность банка воздействовать на величину и время движения денежных средств для того, чтобы приспособиться к постоянно меняющимся обстоятельствам и возможностям.   Денежные средства и эквиваленты денежных средств   62. Денежные средства представляют средства банка на счетах  "Ностро", в кассе и на вкладах до востребования.   63.Эквиваленты денежных средств представляют краткосрочные, высоколиквидные финансовые инвестиции, легко обратимые в определенную сумму денежных средств,  риск изменения стоимости которых незначителен.   Состав отчета о движении денежных средств   64. Отчет о движении денежных средств должен отражать движения денежных средств за соответствующий период, классифицированные  по видам деятельности.   65. Движение денежных средств отражает источники получения банком наличных и безналичных средств и направление их использования в зависимости от вида деятельности:   - операционная;   - инвестиционная;   - финансовая.   66. Одна и та жа операция может включать потоки денежных средств, относящиеся к разным видам деятельности. Например, погашение кредита включает в себя основную сумму долга и проценты, из которых оплата процентов может классифицироваться как операционная деятельность, а сумма возвращенного кредита - как финансовая деятельность.   Операционная деятельность   67. Операционная деятельность представляет основную деятельность банка по получению дохода, а также другую деятельность, которая не относится к инвестиционной или финансовой деятельности.   Движение денежных средств, возникающее от операционной деятельности, является результатом банковских операций и других  событий, которые влияют на формирование прибыли (убытков).   68. Движение денежных средств, возникающее от операционной деятельности, отражается в отдельном разделе отчета о движении денежных средств, так как оно выступает как основной показатель достаточности денежных средств, которыми располагает банк для:   - погашения кредитов;   - финансирования своей основной деятельности;   - выплаты дивидендов;   - осуществления инвестиций без обращения к внешним источникам финансирования.   69. Движение денежных средств от операционной деятельности включает:   - поступления процентов и комиссионных;   - выплаты  процентов и комиссионных;   - возврат кредитов, ранее списанных  за счет скидок на потери по кредитам;   - поступления от прочих доходов;   - выплаты по персоналу ( включая по заявлению персонала, выплату взносов по социальному страхованию, подоходный налог );   - выплаты по поставщикам и  подрядчикам ( включая за товары и оказанные услуги );   - увеличение (уменьшение) активов ( включая размещения в банках, депозиты и обязательные резервы, размещенные в НБМ, краткосрочные кредиты,  предоставленные банкам и клиентам, приобретение (продажа) ценных бумаг для продажи и прочие активы );   - увеличение (уменьшение) обязательств ( включая  депозиты, полученные от клиентов и банков, краткосрочные займы от банков и прочие обязательства );   - выплаты подоходного налога.   Инвестиционная деятельность   70. Инвестиционная деятельность представляет деятельность по приобретению и выбытию долгосрочных активов, а также  прочие инвестиции.   71. Движение денежных средств, возникающее в результате инвестиционной деятельности, отражается в отдельном разделе отчета о движении денежных средств, потому что оно  характеризует объемы расходов для приобретения активов, которые предназначены для генерирования доходов и потоков движения денежных средств в будущем.   72. Движение  денежных средств от инвестиционной деятельности включает:   - выдачу кредитов клиентам ( долгосрочные кредиты, выданные банкам и клиентам, включая лизинг );   - приобретение (продажа) инвестиционных ценных бумаг ( включая долевое участие  в деятельности других предприятий );   - приобретение (продажа) материальных активов ( включая капитализацию расходов  на модернизацию и  оснащение активов );   - приобретение (продажа) нематериальных активов ( включая капитализацию расходов  на модернизацию и  оснащение активов );   - получение дивидендов;   - поступления процентов ( только от  инвестиционной деятельности );    - инвестиции во взаимосвязанные стороны ( включая дочерние предприятия и ассоциированные  организации );   - приобретение (продажа) филиалов и прочих предприятий.   Финансовая деятельность   73.Финансовая деятельность представляет деятельность, приводящую к изменению  величины и состава уставного капитала и долгосрочных заемных средств.   74.  Движение денежных средств, возникающее от финансовой деятельности, отражается в отдельном разделе отчета о движении денежных средств, так как это позволяет прогнозировать последующие требования со стороны инвесторов и кредиторов.   75. Движение денежных средств от финансовой деятельности включает:   - эмиссии (выкуп) акций и прочих собственных ценных бумаг;   - получение (погашение) долгосрочных займов (включая финансовый лизинг);   - получение (оплата) субординированных долгов;   - выплату дивидендов;   - выплату процентов (от финансовой деятельности).   Порядок составления Отчета о движении денежных средств   76.  Отчет о движении денежных средств составляется по прямому методу.   7 7. Информация, полученная с применением этого метода, раскрывает основные виды денежных поступлений и выплат по видам деятельности и может быть полезной при прогнозировании движения денежных средств.   При использовании прямого метода данные по поступлениям и выплатам по основным видам банковской деятельности могут быть получены из собственных бухгалтерских документов (бухгалтерские регистры, данные банковских счетов и т.д.).   78. Для контроля  правильности расчета чистого движения денежных средств  от операционной деятельности может быть использован косвенный метод, по которому  чистый результат от этой деятельности корректируется с учетом неденежных операций и изменения текущих активов и краткосрочных обязательств.   Представление потоков денежных средств на нетто-основе   79. Движение денежных средств, возникающее от некоторых видов банковской деятельности,  может быть представлено на нетто-основе:   а) платежи и поступления по поручению клиентов, в случае если  денежные средства в большей степени связаны с деятельностью клиентов, но не банка , такие как:    - средства, управляемые инвестиционными компаниями по поручению клиентов;   - арендная плата, собираемая и передаваемая владельцам недвижимости по их поручению;   - принятие и возврат депозитов до востребования банка;   b ) платежи и поступления по операциям с высоким уровнем оборачиваемости, большими объемами и короткими сроками погашения, такие как:   - основные суммы кредита, предоставленного пользователям кредитных  карточек;   - приобретение и  продажа инвестиционных ценных бумаг;   - прочие краткосрочные обязательства (займы), например 1 месяц и менее;   с) поступления и выплаты по принятию и возвращению депозитов с фиксированным сроком платежа;   d )размещение и изъятие депозитов от других финансовых  учреждений;    e) кредиты, выданные  клиентам, и погашение этих  кредитов.   Движение денежных средств в иностранной валюте   80 . Движение денежных средств, возникающее от операций в иностранной валюте, отражается в национальной валюте по официальному курсу НБМ на дату поступления или выплаты денежных средств, если это не предусмотрено иначе.   81.  Курсовые разницы, возникающие при оценке активов и обязательств в иностранной валюте, не включаются в движение денежных средств. Однако влияние обменного курса на денежные средства отражается в Отчете о движении денежных средств для обеспечения  соответствия изменения остатка денежных средств на начало и на конец отчетного периода. Эта сумма представлена отдельно от потоков, относящихся к операционной, инвестиционной и финансовой деятельности и  включает разницы этих движений.   82.  Движение  денежных средств подразделений банков, находящихся за рубежом, отражается в национальной валюте по официальному курсу НБМ на дату поступления или выплаты денежных средств.   Движение денежных средств, выраженное в иностранной валюте, включается в отчет в соответствии с требованиями НСБУ 21 "Последствия изменений курсов обмена валют".    Чрезвычайные  статьи   83. Движение денежных средств, возникающее от чрезвычайных ситуаций, отражается отдельно в Отчете о движении денежных средств.   84.  Представление отдельно движения денежных средств, возникшего от чрезвычайных ситуаций, необходимо для того, чтобы пользователи определили их влияние на настоящее и будущее движение денежных средств банка.   Примерами движения денежных средств, отражаемых в чрезвычайных статьях,  могут быть:   - полученные компенсации на покрытие убытков от стихийных бедствий;   - выбытие кассовой наличности в результате ограблений, пожаров.   Проценты и дивиденды   85. Движение денежных средств от полученных или выплаченных процентов и дивидендов будет представлено отдельно. Каждое из этих движений должно раскрываться по одной из деятельностей: операционной, инвестиционной или финансовой. Эта классификация должна сохраняться  и  передаваться  из одного отчетного периода  в другой.   86. Общая сумма процентов, выплаченных в отчетном периоде, отражается в Отчете о движении денежных средств независимо от того, была ли она включена в расходы в Отчете о финансовых результатах или капитализирована в Бухгалтерском балансе в соответствии с альтернативным вариантом учета, предусмотренным НСБУ 23 "Затраты  по займам".   Выплаченные проценты, как и полученные, обычно классифицируются как движение денежных средств от операционной деятельности. Как полученные, так и выплаченные проценты, возникшие от инвестиционной или финансовой деятельности, отражаются в Отчете непосредственно по видам деятельности.   87. Полученные дивиденды отражаются как движение денежных средств от инвестиционной деятельности, так как они являются доходом от инвестированного капитала, а выплаченные дивиденды - выбытие денежных средств, возникших от финансовой деятельности, так как они являются выплатой за привлечение капитала  от акционеров.   88. Выплаченные дивиденды могут быть включены в движение от операционной деятельности, что позволяет потенциальным инвесторам оценить способность финансового учреждения выплачивать дивиденды.   Полученные дивиденды могут быть включены в движение от операционной деятельности, если они используются при расчете доходов и расходов, но не квалифицируются как доход от инвестированного капитала.   Подоходный налог   89 . Движение денежных средств, возникающее по налогу на прибыль, представляется отдельно и классифицируется как движение денежных средств от операционной деятельности, за исключением ситуации,  в которой он идентифицирован как инвестиционная или финансовая деятельность.   90. Выплаченные и возвращенные подоходные налоги обычно классифицируются как движение денежных средств от операционной деятельности. Но когда есть возможность идентифицировать движение по налогу с отдельной сделкой, которая классифицируется как инвестиционная или финансовая деятельность, движение денежных средств по налогу будет классифицировано соответственно как инвестиционная или финансовая деятельность. Когда движение денежных средств по налогу происходит от более чем одного вида деятельности, представляется общая сумма уплаченных налогов.   Инвестиции во взаимосвязанные стороны   91. При осуществлении инвестиций в филиалы, ассоциированные  или дочерние предприятия инвестор отражает в Отчете о движении денежных средств сокращенную информацию, например полученные дивиденды и осуществленные платежи.   92. Банк, который участвует в совместном предприятии, включает в Консолидированный отчет о движении денежных средств свою пропорциональную долю в движении денежных средств совместно контролируемого предприятия.   Приобретение или продажа филиалов и других предприятий   93. Движение денежных средств, возникшее  от приобретения или продажи филиалов и других предприятий, представляется в Отчете о движении денежных средств отдельно и классифицируется как движение денежных средств от инвестиционной деятельности.   94.  Банк в приложениях к Отчету о движении денежных средств должен раскрывать информацию о продаже и/или приобретении филиалов и других  предприятий  в течение отчетного периода, а именно:   а) общую величину продаж и/или приобретений;   b) величину  продаж и/или приобретений, оплаченных денежными средствами;   c) сумму денежных средств, которыми располагают проданные и/или приобретенные филиалы или другие предприятия;   d) стоимость активов или обязательств по категориям, исключая денежные средства, которыми располагают проданные и/или приобретенные филиалы или другие предприятия.   95.  Результат движения денежных средств от продажи  и приобретения филиалов и других предприятий представляется отдельно от общего движения денежных средств по операционной, инвестиционной и финансовой деятельности. Информация о движении денежных средств от продаж отражается отдельно от информации  о движении денежных средств, происходящем от приобретений.   96.  Итоговая сумма  выплаченных или полученных денежных средств в результате продажи  или приобретения филиалов и других предприятий отражается в Отчете о движении денежных средств после вычета других выплаченных или полученных денежных средств.   Неденежные операции   97 . Банковские операции без использования денежных средств не включаются в Отчет о движении денежных средств.   98. Банки могут осуществлять различные неденежные операции  инвестиционного и финансового характера - приобретение основных средств  за счет долгосрочных кредитов, погашение задолженностей  путем эмиссии и передачи кредиторам дополнительных акций (прочих ценных бумаг) и т.д.   Банковские операции, относящиеся к операционной, инвестиционной или финансовой деятельности, которые отражаются только во внутреннем учете банка (расчеты между клиентами банка, расчеты между  клиентами и банком, увеличение уставного капитала за счет собственного капитала и др.), также относятся к неденежным операциям.   Примерами неденежных операций могут быть:   - приобретение имущества за счет принятия  финансовых обязательств, относящихся к нему  или  за счет финансового лизинга;   - выплата дивидендов в форме акций;   - конвертирование размещенных ценных бумаг в акции;   - взятие в собственность банка залога в счет непогашенного кредита;   - формирование скидок на потери  по кредитам и других резервов;   - амортизация дисконта и премий по ценным бумагам;   - износ материальных активов;   - амортизация нематериальных активов;   - начисленные, но не полученные доходы;   - начисленные, но не выплаченные расходы;   - увеличение (уменьшение)  стоимости активов.   99. Информация о неденежных операциях раскрывается в приложениях к Отчету о движении денежных средств, предоставляя пользователям возможность более точно оценить объем банковской деятельности.   11. Пункт 59  становится соответственно пунктом 100.   В этом пункте слова "Приложение 3. Пояснительные записки к финансовым отчетам" заменить на слова "Приложение 4. Пояснительные записки к финансовым отчетам" .   Вводится текст  "Приложение 3. Отчет о движении денежных средств".   12. "Приложение 3. Пояснительные записки к финансовым отчетам" заменить на  "Приложение 4. Пояснительные записки к финансовым отчетам" .   В этом приложении вводится новый абзац следующего содержания:   (13) Движение денежных средств   В приложениях к Отчету о движении денежных средств банк должен указывать отдельно значительную величину денежных средств,  которые не могут быть использованы банком. Эта информация должна сопровождаться комментариями руководства банка.   Особенно полезно своевременно включать в приложения к Отчету о движении денежных средств дополнительную информацию по остаткам денежных средств, которые не свободны.     Эти данные в сопровождении комментариев руководства помогут потенциальным инвесторам оценивать финансовую ситуацию и ликвидность банка.   Примеры такой информации:   - полученные, но не использованные кредиты, которые будут использованы в будущем;   - движение денежных средств по каждому подразделению.   13. Вводится Приложение 3 "Отчет о движении денежных средств".     Приложение 3 (образец)    Отчет о движении денежных средств        № п/п  Название  Отчетный  год  Предыдущий год          I. ОПЕРАЦИОННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ   1. Поступления по процентам и комиссионным   2. Выплаты процентов и комиссионных   3. Поступления по кредитам, ранее списанным за счет скидок   на потери по кредитам   4. Поступления по прочим доходам   5. Выплаты по персоналу   6. Выплаты по поставщикам и подрядчикам   7. Поступления  до изменений в активах и обязательствах     Увеличение (уменьшение) активов    8. Поступления (выплаты) по размещениям и кредитам,   выданным банкам   9. Поступления (выплаты)  по депозитам, размещенным в НБМ   10. Поступления (выплаты) по кредитам, выданным клиентам   11. Поступления по ценным бумагам   12. Выплаты по ценным бумагам   13. Поступления (выплаты) по прочим активам    Увеличение (уменьшение) обязательств   14. Поступления (выплаты) по депозитам клиентов   15. Поступления (выплаты) по депозитам и займам от банков   16. Поступления (выплаты) по прочим обязательствам   17. Движение до подоходного налога   18. Выплаты подоходного налога   19. Чистое поступление (выплата) по операционной деятельности   II. ИНВЕСТИЦИОННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ   20. Поступления (выплаты) по кредитам, выданным клиентам   21. Поступления (выплаты) по ценным   инвестиционным бумагам   22. Поступления (выплаты) по материальным активам   23. Выплаты по материальным активам   24. Поступления по нематериальным активам   25. Выплаты по нематериальным активам   26. Поступления по дивидендам   27. Поступления по процентам   28. Поступления (выплаты) по инвестициям во взаимосвязанные стороны   29. Поступления от продажи филиалов и других предприятий   30. Выплаты  от приобретения филиалов и других предприятий   31. Чистое поступление (выплата) по инвестиционной деятельности   III. ФИНАНСОВАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ   32. Поступления при эмиссии акций и прочих собственных ценных бумаг   33. Выплаты при выкупе акций и прочих собственных ценных бумаг   34. Поступления (выплаты) по долгосрочным займам   35. Поступления от субординированных долгов   36. Выплаты по субординированным долгам   37. Выплаты по дивидендам   38. Выплаты по процентам   39. Чистое поступление (выплата) по финансовой деятельности   IV.  Чистое поступление (выплата) до чрезвычайных статей   40. Поступления (выплаты) по чрезвычайным статьям   V. Чистое поступление (выплата) - всего   50. Положительная (отрицательная) разница обменного валютного курса   VI. Денежные средства и эквиваленты денежных средств   51. Остаток денежных средств на начало отчетного периода   52. Остаток денежных средств на конец отчетного период а   II. Контроль за исполнением  данного решения  возложить на Департамент бухгалтерского учета и расчетов (г-жа Ольга Осадчук).   III. Данное решение вступает в силу  со дня опубликования в " Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА    НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ Леонид ТАЛМАЧ    Кишинэу, 29 марта 2001 г.   № 78.      