    HBNA263/2004 Внутренний номер:  291512  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 263 от  21.10.2004   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке составления и представления банками финансовых отчетов  Опубликован : 29.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-198 
    статья № : 405      Утратило силу согласно ПНБ279 от 01.12.11, MO216-221/09.12.11 ст.2008; в силу с 01.01.12 Во исполнение ст. 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 37 и 40 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях оптимизации контроля, порядка регулирования и надзора за деятельностью финансовых учреждений Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Инструкцию о порядке составления и представления банками финансовых отчетов (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 64-65 от 2.10.97 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1.1. Отчет 1. Бухгалтерский баланс (код 03033/3).   1.1.1. Строку 1.1.8.0 дополнить счетом 2741 1 .   1.1.2. Из строки 2.1.1.3 исключить счет 2227 2 .   1.1.3. Строку 2.2.4.0 дополнить счетом 1752 1 .   1.1.4. В примечании в п.1) после слов "в строке 1.1.10.0" и "в строке 2.2.5.0" дополнить соответственно словами "и строке 1.1.8.0" и "и строке 2.2.4.0"   1.2. Отчет 2. Отчет о финансовых результатах (код 03034).   1.2.1. Строку 4.4.0 дополнить счетом 4902 (частично).   1.2.2. Строку 5.3.0. дополнить счетом 5716.   1.2.3. Второй абзац строки 5.7.0 после слов "отчисления на скидки и прочие потери," дополнить словами "платежи и взносы в фонд гарантирования депозитов", а последний абзац после счета 5771 дополнить счетом 5772.   1.3. Отчет 3. Кредиты и финансовый лизинг (код 03035/1).   1.3.1. Дополнить новым разделом следующего содержания:   "Приложение 1   Информация о "маленьких" кредитах   В данном разделе отражается информация о "маленьких" кредитах, выданных банком. В целях данного отчета "маленькие" кредиты представляют собой потребительские кредиты и кредиты, выданные для расширения предпринимательства в размере до 700 тыс. леев. Кредиты, выданные для расширения предпринимательства,  это кредиты, выданные в целях осуществления предпринимательской деятельности, за исключением потребительских кредитов.   Кредиты присваиваются к категории "маленьких" кредитов в зависимости от суммы кредита, указанной в контракте.   Кредиты, выданные согласно кредитным линиям, отражаются следующим образом. В графе 1 данные кредиты отражаются как единая выдача кредита в течение квартала, в котором была осуществлена первая выдача денежных средств, с отражением в графах 2 и 3, соответственно, объема и сальдо денежных средств, выданных в период отчетного квартала, связанных с данной кредитной линией. Последующие выдачи денежных средств согласно данной кредитной линии будут отражены только в графах 2 и 3.   Объем кредитов, выданных в иностранной валюте, отражается по официальному курсу Национального банка Молдовы на день выдачи кредита.   Первая отчетность осуществляется по состоянию на 31.12.2004 г. При составлении первой отчетности заполняется только графа 3, в оставшихся графах (графы 2 и 3) отражается цифра ноль.   В 1-й графе отражается количество кредитов, выданных в период отчетного квартала.   Во 2-й графе отражается объем кредитов, выданных в период отчетного квартала.   В 3-й графе отражается сальдо кредитов, отраженных в активах банка на отчетную дату.   В строке  1.0.  Потребительские кредиты отражается сальдо кредитов, выданных физическим лицам на хозяйственные, семейные и прочие личные расходы, включая кредиты по кредитным карточкам или сальдо других кредитов в потребительских целях. Сумма данной строки определяется суммой строк 1.1. - 1.4. (по каждой графе).   В строке 1.1.  до 15 тыс. леев отражается сальдо потребительских кредитов в размере до 15 тыс. леев.   В строке  1.2.  до 75 тыс. леев отражается сальдо потребительских кредитов в размере от 15 тыс. леев до 75 тыс. леев.   В строке  1.3.  до 150 тыс. леев отражается сальдо потребительских кредитов в размере от 75 тыс. леев до 150 тыс. леев.   В строке  1.4. до 700 тыс. леев отражается сальдо потребительских кредитов в размере от 150 тыс. леев до 700 тыс. леев.   2.0.  Кредиты, выданные для расширения предпринимательства . В данную строку включаются кредиты, выданные юридическим лицам, предприятиям - физическим лицам и физическим лицам, занимающимся предпринимательской деятельностью на основании предпринимательского патента. В данной строке не отражаются потребительские кредиты, кредиты, выданные банкам и Правительству, срочные размещения-гарантии в банках, соглашения REPO. Сумма данной строки равна сумме строк 2.1. - 2.4. (по каждой графе).   В строке  2.1. до 15 тыс. леев отражается сальдо кредитов, выданных для расширения предпринимательства в размере до 15 тыс. леев.   В строке  2.2.  до 75 тыс. леев отражается сальдо кредитов, выданных для расширения предпринимательства в размере от 15 тыс. леев до 75 тыс. леев.   В строке  2.3.  до 150 тыс. леев отражается сальдо кредитов, выданных для расширения предпринимательства в размере от 75 тыс. леев до 150 тыс. леев.   В строке  2.4.  до 700 тыс. леев отражается сальдо кредитов, выданных для расширения предпринимательства в размере от 150 тыс. леев до 700 тыс. леев.   9.9.  Всего "маленьких" кредитов.  В данной строке отражается, соответственно, количество, объем и сальдо выданных "маленьких" кредитов. Сумма данной строки равна сумме строк 1.0. и 2.0. (по каждой строке).   1.4. Отчет 15. Различная информация (код 03047/5).   1.4.1. Строка 22.0 становится строкой 23.0.   1.4.2. Дополняется строками следующего содержания:   " В строке 22.0 отвечается на вопрос, были ли представлены отчеты по сомнительным финансовым операциям с опозданием (более 24 часов) вопреки Закону о предупреждении и борьбе с отмыванием денег ("да" - 1 или "нет" - 0). В случае если ответ "да", к данному отчету прилагается пояснение о причине нарушения лимита представления отчетности".   " В строке 24.0 указывается адрес WEB страницы банка. После первого отчета данная строка заполняется только в случае изменения адреса. Данная строка заполняется только на бумажном носителе."   1.5.  Отчет 16. Акционеры банка (код 03038/2).   Второй абзац (связанный с заполнением графы (В), дополняется словами "с указанием штата, города (юридического адреса) по каждому акционеру в отдельности".   2. Утвердить формуляры Отчета 3 "Кредиты и финансовый лизинг"   (код 03035/2) и формуляр Отчета 15 "Различная информация" (код 03047/6) (прилагаются). Первый отчет представляется по состоянию на 31.12.2004.   3. Отменить формуляры Отчета 3 "Кредиты и финансовый лизинг" (код 03035/1) и Отчета 15 "Различная информация" (код 03047/5).   4. Департаменту регулирования и банковского надзора, Департаменту информационных технологий и обработки данных и Отделу статистики обеспечить выполнение настоящего постановления.   5. Настоящее постановление вступает в силу с момента опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного Совета   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                   Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 21 октября 2004 г.   № 263.     anexa    