    HBNC61/2003 Внутренний номер:  291567  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 61 от  20.03.2003   o внесении дополнений в Перечень видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций  Опубликован : 28.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-58 
    статья № : 74     Во исполнение ст.11 Закона о Национальном банке Молдовы №548-XIII от 21.07.95 г. и в целях автоматизированной обработки внутрибанковских документов при помощи электронной системы Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Перечень видов расчетных и бухгалтерских документов, используемых при осуществлении банковских операций, утвержденный решением Административного совета №168 от 08.06.2000г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 78-80, ст. 258 от 08.07.00г.) внести следующие  дополнения:   1.1. После строки 15 добавить строку 16:        16  Nota de contabilitate  1174  Для  отражения  внутрибанковских операций, при  осуществлении которых не используются счета клиентов.- операции, осуществляемые в молдавских леях - операции, осуществляемые в иностранной валюте  Регламент по составлению и использованию формуляра "Nota de contabilitate" (Решение АС НБМ №49 от 06.03.03 г)           1.2. В графе (1) Перечня нумерацию 16 - 33 считать соответственно 17-34.   2. Коммерческим банкам обеспечить осуществление изменений программных продуктов по обработке внутрибанковских документов.   3. Департаментам и управлениям Национального Банка Молдовы привести нормативные акты и программные продукты в соответствие с настоящим постановлением.   4. Настоящие постановление  вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   административного Совета   Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 20 марта 2003 г.   № 61.      