    HBNC331/2001 Внутренний номер:  291537  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 331 от  13.12.2001   о внесении изменения и дополнения в Правила осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова  Опубликован : 20.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155 
    статья № : 371
    Промульгирован : 13.12.2001    Во исполнение ст. 11, 26 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.1995 г. Административный совет Национального банка Молдовы Р Е Ш И Л:  I. В Правила осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова, утвержденные решением Административного совета Национального банка Молдовы № 47 от 25 февраля 2000 г., внести следующие изменение и дополнение:  1. Пункты 103, 104, 105 после слов "зав. кассой" и "зав. кассой банка" дополнить словами "или другое лицо, уполномоченное приказом по банку (инкассатор)".  2. В абзаце один пункта 106  слова "другие два материально ответственные лица" заменить словами "материально ответственные лица"  II. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на управление хранилищ и кассовых операций  (г-н А.Тонконог).  III. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования  в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Административного совета  Национального банка молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 13 декабря 2001 г.  № 331.    