    HBNC372/2005 Внутренний номер:  291549  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 372 от  15.12.2005   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о процедуре формирования, распространения и архивирования официального курса молдавского лея  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 620
    Дата вступления в силу : 01.01.2006    На основании статей 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.)  Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Инструкцию о процедуре формирования, распространения и архивирования официального курса молдавского лея, утвержденную решением Административного совета НБМ № 399 от 23.12.1999 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 1-4/8 от 6.01.2000 г.) с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 1.1 текст "(04067/2)" заменить текстом "(04067/3)".   2. В приложении № 1:   a) Второй абзац изложить в следующей редакции:   "В отчет включаются сделки по покупке/продаже, осуществленные в безналичной форме. При включении в отчет сделок по покупке/продаже, осуществленных по одному и тому же обменному курсу, разрешается сложение сумм сделок, не превышающих одну тысячу долларов США или эквивалента этой суммы в другой валюте. В отчет не включаются сделки, не превышающие ста долларов США или эквивалента этой суммы в другой валюте. При расчете эквивалента используется официальный курс молдавского лея, действительный на дату  осуществления сделки.".   b) Текст "ROL" заменить текстом "RON".   3. В приложении № 2, строку "031 AZM Азербайджанский манат" заменить строкой "944 AZN Азербайджанский манат".   II. Признать утратившим силу формуляр № "(04067/2)" отчета о суммах в иностранной валюте, купленных/проданных банком за молдавские леи приложения № 1 к Инструкции о процедуре формирования, распространения и архивирования официального курса молдавского лея.   III. Утвердить формуляр № "(04067/3)" отчета о суммах в иностранной валюте, купленных/проданных банком за молдавские леи приложения № 1 к Инструкции о процедуре формирования, распространения и архивирования официального курса молдавского лея.   IV. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 1 января 2006 г.       Председатель   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                    Леонид Талмач     Кишинэу, 15 декабря 2005 г.   № 372.       ОТЧЕТ   о суммах в иностранной валюте, купленных и проданных   банком за молдавские леи    raport    