    HBNC80/2005 Внутренний номер:  291579  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 80 от  21.03.2005   о внесении изменений и дополнений в Регламент кассовых операций в банках Республики Молдова  Опубликован : 25.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-50 
    статья № : 160
    Дата вступления в силу : 01.04.2005    В связи с переходом на технологический процесс упаковки банкнот в банках Республики Молдова и во исполнение требований ст. 11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 года Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Изменить и дополнить Регламент кассовых операций в банках Республики Молдова, утвержденный постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 47 от 25 февраля 2000 г. (с последующими изменениями), следующим образом:   1. Из пункта 2 абзац второй исключить.   2. В пункте 83 первый абзац  дополнить следующим текстом:   "Устройство обандероливания банкнот используется в обязательном порядке при обандероливании банкнот в кассах пересчета и операционных кассах банка (центрального банка и его филиалов)".   II. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на управление хранилища и кассовых операций.   III. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2005 года и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного Совета   Национального Банка Молдовы                           Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 21 марта 2005 г.    № 80.        