    HBNC37/2004 Внутренний номер:  291546  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  19.02.2004   о внесении изменений и дополнений в Регламент по открытой валютной позиции банка  Опубликован : 27.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 92    Во исполнение ст. ст. 11, 44, 46, 51 и 52 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. ст. 25, 28 и 40 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях снижения валютных рисков в коммерческих банках и контроля за ними, Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Регламент по открытой валютной позиции банка, утвержденный постановлением Административного совета НБМ № 126 от 28.11.1997 г. ("Monitorul Oficial al Republicii Moldova" №  112-114/198 от 14.10.1999 г.) внести следующие изменения и дополнения.   1.1. Из пункта 3.8. исключить слова "отношения".   1.2. Из названия главы V исключить слово "ОТНОШЕНИЯ".   1.3. Из пункта 5.1. исключить слова "отношений открытой валютной позиции".   1.4. Абзац один пункта 5.1. дополнить следующим текстом:   "5.1.1. отношения открытой валютной позиции".   1.5. Пункт 5.1. дополнить следующим текстом:   "5.1.2. отношение между суммой балансовых активов в иностранной валюте и суммой балансовых обязательств в иностранной валюте не должно быть более "+25%" или менее "-25%".   Лимит, установленный в данном пункте, не распространяется на банки, в которых сумма балансовых активов в иностранной валюте, как и сумма балансовых обязательств в иностранной валюте, не будут превышать, отдельно по каждой из них, 10 процентов от величины совокупного нормативного капитала".   1.6. В пункте 5.2. слова "упомянутые лимиты открытых валютных позиций" заменить словами "лимиты упомянутые в п. 5.1.".   1.7. Из пункта 5.3. исключить слово "отношений", а слова "отношения открытых валютных позиций" заменить словами "валютные позиции".   1.8. Пункт 6.2. после подпункта С.4.дополнить следующими подпунктами:   "С.5. сумма балансовых активов в иностранной валюте;   С.6. сумма балансовых обязательств в иностранной валюте;   С.7. отношение между балансовых активов в иностранной валюте и балансовых обязательств в иностранной валюте, которые определяются по формуле: (С.5./С.6.) х 100 - 100".   1.9. В пункте 7.3. слова "в п. 5.1." заменить словами "в п.5.1.1.".   1.10. Из пункта 8.1. исключить слово "отношения".   1.11. Отчет об открытой валютной позиции банка приложения №2 дополнить новой строкой для ежемесячной отчетности: "6.0.0.0. Отношение между балансовыми активами и балансовыми обязательствами (%)" (прилагается).   1.12. Пункт 2 приложения №3 дополнить наименованием новой главы: "6. Для ежемесячной отчетности "Отношение между балансовыми активами и балансовыми обязательствами".   1.13. Приложение №3 дополнить пунктом  следующего содержания:   "6.6. Для ежемесячной отчетности. Глава 6. "Отношение между балансовыми активами и балансовыми обязательствами". Отношение между балансовыми активами в иностранной валюте и балансовыми обязательствами в иностранной валюте (строка 6.0.0.0. определяется как частное (отношение) данных строки 1.1.9.9.9. графы 8 и строки 2.1.9.9.9. графы 8, умноженное на 100 минус 100."   1.14. Утвердить формуляр Отчета об открытой валютной позиции банка (код 04020/3) (приложение №1) и аннулировать формуляр Отчета об открытой валютной позиции банка (код 04020/2).   2. Первая отчетность с учетом изменений и дополнений настоящего постановления представляется по состоянию на 30 апреля 2004 г.   3. Банкам в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего постановления привести свою деятельность в соответствие с требованиями п. 1 настоящего постановления.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент регулирования и банковского надзора.   5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного   совета Национального   банка Молдовы                                  Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 19 февраля 2004 г.   № 37.     Приложение №2   К Регламенту по открытой   валютной позиции банка     код формуляра 04020/3           Код макета  Периодич ность  Тип формуляра  Nr. корректир.    Код банка    2            _____________________________________   наименование банка   Представляется ежемесячно не позднее   3-го рабочего дня месяца, следующего за отчетным     ОТЧЕТ   ОБ ОТКРЫТОЙ ВАЛЮТНОЙ ПОЗИЦИИ БАНКА   за месяц_______________199___   последний рабочий день месяца " ____"_______________199___    (001-  молдавские леи)       Раздел  Глава  Статья  подстатья  НАЗВАНИЕ ПОКАЗАТЕЛЕЙ  Eвро 978  Дол- лар США 840  Другие СКВ  Российс- кий рубль 643  Румынс- кий лей 642  Укра- инская гривна 980  Дру- гие некон- вер. Ва- люты  Всего по ино- стран- ным валю- там    A  B  C  D  E  1  2  3  4  5  6  7  8    1        Балансовые и условные активы  X  X  X  X  X  X  X  X    1  1      Балансовые активы  X  X  X  X  X  X  X  X    1  1  1  1  Наличная иностранная валюта                    1  1  1  2  Счета "Ностро", открытые за границей                    1  1  1  3  Размещения банков Молдовы за границей                    1  1  1  4  Счета "Ностро", открытые в банках Молдовы                    1  1  1  5  Размещения банков Молдовы в других банках Молдовы                    1  1  1  6  Средства, размещенные овернайт                    1  1  1  7  Ценные бумаги в иностранной валюте                    1  1  1  8  Выданные кредиты                    1  1  1  9  Требования по финансовому лизингу                    1  1  1  10  Прочие активы                    1  1  1  99  Всего чистых балансовых активов                    1  1  2  0  Регулирующая статья по активам                    1  1  9  99  Всего балансовых активов                    1  2      Условные активы  X  X  X  X  X  X  X  X    1  2  1  0  Покупки по наличным сделкам                    1  2  2  0  Покупки по срочным сделкам                    1  2  3  0  Приобретение кредитов/ценных бумаг                    1  2  9  99  Всего условных активов                    1  9  9  99  Всего балансовых и условных активов                    2        Балансовые и условные обязательства  X  X  X  X  X  X  X  X    2  1      Балансовые обязательства  X  X  X  X  X  X  X  X    2  1  1  1  Счета "Лоро"  иностранных банков                    2  1  1  2  Срочные депозиты иностранных банков                    2  1  1  3  Счета "Лоро" банков Молдовы                    2  1  1  4  Срочные депозиты банков Молдовы                    2  1  1  5  Средства, заимствованные овернайт                    2  1  1  6  Полученные кредиты                    2  1  1  7  Другие заимствования                    2  1  1  8  Срочные депозиты клиентов                    2  1  1  9  Прочие депозиты клиентов                    2  1  1  10  Прочие пассивы                    2  1  1  99  Всего чистых балансовых обязательств                    2  1  2  0  Регулирующая статья по пассивам                    2  1  9  99  Всего балансовых обязательств                    2  2      Условные обязательства  X  X  X  X  X  X  X  X    2  2  1  0  Продажи по наличным сделкам                    2  2  2  0  Продажи по срочным сделкам                    2  2  3  0  Продажа кредитов/ценных бумаг                    2  2  9  99  Всего условных обязательств                    2  9  9  99  Всего балансовых и условных обязательств                    3        Величина открытой валютной позиции:  X  X  X  X  X  X  X  X    3  1  0  0  - длинной                    3  2  0  0  - короткой                    4  0  0  0  Совокупный нормативный капитал    X  X  X  X  X  X  X    5        Отношение открытой валютной позиции:  X  X  X  X  X  X  X  X    5  1  0  0  - длинной                    5  2  0  0  - короткой                    6  0  0  0  Отношение между балансовыми активами и балансовыми обязательствами (%)  X  X  X  X  X  X  X          Руководитель банка______________   Главный бухгалтер ______________ М.П.   Дата составления "---" --------- 200 "   Ответственный исполнитель _______________   и номер телефона   Примечание: Отчет составлен  в соответствии с :   1.Решением АС №37 от 19.02.04    2. Регламентом по открытой валютной позиции банка (РАС №126 от 28.11.97г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova nr.112-114/198 din 14.10.1999).    