    HBNM312/2003 Внутренний номер:  291616  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 312 от  11.12.2003   о Денежной и валютной политике Национального банка Молдовы на 2004 год  Опубликован : 19.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248 
    статья № : 361    ИЗМЕНЕНО   ПНБ316 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509   Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Денежную и валютную политику Национального банка Молдовы на 2004 год (прилагается).  2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент денежной политики и исследований.  Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного  Совета Национального  банка Молдовы               Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 11 декабря 2003 г.  № 312.   Денежная и валютная политика  Национального банка Молдовы на 2004 год  Денежная и валютная политика и главные направления деятельности по выполнению основных задач Национального банка Молдовы на 2004 год были разработаны в соответствии с Законом о Национальном банке Молдовы. Макроэкономической основой денежной и валютной политики является Прогноз расходов на среднесрочный период 2004-2006 гг.   I. Макроэкономические тенденции, эволюция банковской системы и результаты денежной политики в 2003 году  Денежная и валютная политика, разработанная Национальным банком Молдовы на 2003 год, была ориентирована на создание на денежном, кредитном и валютном рынках условий, благоприятных для макроэкономической стабилизации и стимулирующих экономический рост. Динамика внутреннего валового продукта (ВВП), состояние платежного баланса, динамика цен частично отличаются от показателей макроэкономического прогноза, послужившего основой для разработки и проведения Денежной и валютной политики Национального банка Молдовы на 2003 год.  Макроэкономическая ситуация  За первые девять месяцев 2003 года, по сравнению с аналогичным периодом 2002 года, объем внутреннего валового продукта вырос на 6.2% за счет увеличения на 5.4% валовой добавленной стоимости, в том числе, на 11.5% в промышленности, на 11.4% в секторе услуг. В то же время в сельском хозяйстве валовая добавленная стоимость снизилась на 10.3%.  В январе-сентябре текущего года увеличение конечного потребления составило 10.9% (по сравнению с 10.2% в январе-сентябре 2002 года), при этом рост валового накопления основного капитала составил 17.4% против 3.6% за аналогичный период прошлого года. Доля конечного потребления в ВВП составила 110.6%, валового накопления основного капитала - 18.7%, чистого экспорта - минус 29.2% (доля импорта в ВВП возросла с 72.1% в январе-сентябре 2002 года до 82.0% за январь-сентябрь 2003 г.).  Состояние платежного баланса за первые девять месяцев 2003 года характеризуется увеличением объема внешней торговли до 1482.2 млн. долларов США. В это период рост объема экспорта товаров и услуг составил 23.0%, тогда как импорта - 29.2%. В результате дефицит торгового баланса составил 377.5 млн.долларов США увеличившись на 41.5% по сравнению с соответствующим периодом предшествующего года. Дефицит текущего счета в конце третьего квартала составил 88.8 млн. долларов США, увеличившись на 37.8 млн. долларов США по сравнению с аналогичным периодом 2002 года.  Внешний долг страны к концу третьего квартала 2003 года составил 1393.7 млн. долларов США, включая государственный долг и долг частного сектора в размере 989.6 и 404.1 млн. долларов США соответственно.  За первые девять месяцев 2003 года доходы государственного бюджета составили 4600.0 млн. леев, расходы - 4232.7 млн. леев, создав профицит в размере 367.3 млн. леев.  За период январь-ноябрь 2003 года индекс потребительских цен составил 114.9%, включая индекс цен на продовольственные товары - 119.0%, непродовольственные товары - 110.4%, услуги - 112.5%.  Валютный рынок  На протяжении одиннадцати месяцев 2003 года эволюция валютного рынка определялась влиянием как внешних, так и внутренних факторов, которое вызвало краткосрочные колебания обменного курса. За период январь-ноябрь 2003 года номинальный официальный курс национальной валюты к доллару США вырос на 3.8%.  Чистый отток валюты в первом квартале текущего года, как и в предыдущие годы, привел к резкому обесценению молдавского лея, по отношению к доллару США. Ситуация выровнялась в результате повышения Национальным банком Молдовы нормы обязательного резервирования, уменьшения отношения открытой валютной позиции и сокращения срока неиспользования приобретенной юридическими лицами-резидентами иностранной валюты. На протяжении второго и третьего кварталов, а также первых двух месяцев четвертого квартала официальный обменный курс молдавского лея приобрел тенденцию к повышению. В этих условиях НБМ выступил на валютном рынке в качестве покупателя, приобретя 76.2 млн. долларов США за период апрель-ноябрь. Это обусловило рост международных резервов с 268.9 млн. долларов США на 31.12.2002 г., до 290.4 млн. долларов США на 30.11.2003 г., или на 8.0%. В конце октября уровень покрытия валютными резервами импорта товаров и услуг составил 2.6 месяца.  Банковская система  В текущем году процесс консолидации банковской системы продолжился. За период с января по октябрь 2003 года совокупный нормативный капитал банков увеличился на 319.4 млн. леев, или на 18.8%, по сравнению с состоянием на конец 2002 года. Общие активы банковской системы составили 9604.8 млн. леев в октябре 2003 года,  увеличившись на 21.3% по сравнению с декабрем прошлого года.  За первые девять месяцев 2003 года улучшилось качество кредитного портфеля, вследствие снижения в последнем доли неблагоприятных кредитов с 7.7% до 6.0%.  На протяжении десяти месяцев текущего года увеличилась доля процентных активов в общей сумме активов банков на 6.3 процентных пункта, что составляет 78.9% или 7580.7 млн. леев. Это позволило банкам увеличить чистую прибыль до 382.8 млн. леев, или на 23.1%, по сравнению с соответствующим периодом прошлого года.  Динамика денежных агрегатов  Динамика денежных агрегатов на протяжении одиннадцати месяцев 2003 года сохранила тенденции прошлого года. За январь-ноябрь текущего года денежная масса М3 возросла на 23.7%, отметив более быстрый темп роста в июле-сентябре. Среднемесячный темп роста денежного агрегата М3 за одиннадцать месяцев 2003 года составил 1.9% против 2.5% за аналогичный период предшествующего года.  Рост денежной массы был обусловлен эволюцией ее компонент, в особенности, увеличением денег в обращении и депозитов в иностранной валюте. Так, за период январь-ноябрь текущего года рост денег в обращении составил 17.3%.  За одиннадцать месяцев 2003 года денежная база выросла на 13.2% и составила 3694.4 млн. леев.  Темп роста депозитов в иностранной валюте снизился с 45.6% за первые одиннадцать месяцев 2002 года до 38.7% за январь-ноябрь текущего года. За этот же период депозиты в национальной валюте выросли на 16.8% в текущем году против 29.1% в предшествующем году.  Сальдо кредитов в национальную экономику к концу ноября 2003 года составило 5920.0 млн. леев, увеличившись по сравнению с концом прошлого года на 42.1%.  Применение инструментов денежной политики  С целью приведения процентных ставок на денежном рынке в соответствие с экономическими тенденциями на протяжении 2003 года Национальный банк Молдовы проводил прозрачную политику в области формирования процентных ставок по инструментам денежного регулирования. Политика процентных ставок Национального банка Молдовы была основана на анализе инфляционных процессов, динамики денежных и макроэкономических показателей, ситуации на финансовом рынке.  В 2001 году НБМ инициировал процесс снижения ставок по инструментам денежной политики, который продолжился и в первом квартале 2003 года. На протяжении первых трех месяцев текущего года базисная процентная ставка сохранялась на самом низком уровне за последние три года - 9.5%. Во втором квартале в целях снижения инфляционного давления НБМ несколько ужесточил денежную политику. В конце марта базисная ставка была увеличена до 10.5%, затем последовали повышения в августе, сентябре и ноябре до 11.0%, 12.0% и 13.0% соответственно. На протяжении 2003 года НБМ дважды повышал процентную ставку по ломбардным кредитам: на 0.5 п.п. в августе до 14.0% и на 2.0 п.п. в ноябре до 16.0%. Также была повышена и процентная ставка по долгосрочным кредитам с 10.5% до 11.5% на 30.11.2003 г. Годовая ставка по кредитам overnight была увеличена в ноябре с 16.5% до 17.0%.  В 2003 году НБМ продолжил операции по стерилизации избыточной ликвидности и наряду с привлечением депозитов от коммерческих банков, операциями с государственными ценными бумагами (ГЦБ) на открытом рынке и нормой обязательного резервирования с сентября начал использование нового инструмента - депозиты overnight.  Основную долю в операциях на открытом рынке составляли сделки repo-продажа государственных ценных бумаг. Общий объем этих операций на протяжении текущего года достиг 306.8 млн. леев. Средневзвешенная процентная ставка по сделкам repo-продажа ГЦБ колебалась в пределах 4.75%-18.00% при среднем сроке 23 дня.  Депозиты от коммерческих банков принимались НБМ на конкурентной основе посредством организации депозитных аукционов. Объем принятых от банков депозитов за одиннадцать месяцев 2003 года составил 20.0 млн. леев. Процентные ставки по депозитам колебались в диапазоне от 2.5% до 3.0% при среднем сроке 12.5 дня.  Также в целях пополнения ликвидности и поддержания установленного уровня обязательных резервов банкам были предоставлены ломбардные преимущества и кредиты overnight, количество сделок по которым составило около 100.  Установление нормы обязательного резервирования за одиннадцать месяцев 2003 года осуществлялось в зависимости от условий на внутреннем финансовом рынке. Так, в целях смягчения спекулятивного давления на национальную валюту на валютном рынке и уменьшения избыточной ликвидности в банковской системе, НБМ увеличил в апреле норму обязательного резервирования с 10.0% до 12.0%.   II. Денежная и валютная политика на 2004 год  В соответствии с Законом Республики Молдова о Национальном банке Молдовы основной задачей Национального банка Молдовы является достижение и поддержание стабильности национальной валюты путем установления условий денежного, кредитного и валютного рынков, базирующихся на принципах функционирования свободной рыночной экономики. Для достижения этой цели Национальный банк Молдовы определяет и проводит денежную и валютную политику, ориентированную на обеспечение стабильности цен и, как результат, снижение уровня инфляции.  Денежная и валютная политика Национального банка Молдовы на 2004 год была разработана на основе следующих показателей:  a) годовой  уровень инфляции в пределах 8-10% 1 ;  b) реальный рост валового внутреннего продукта (ВВП) на 8.0% в 2004 г.;   [Подпкт. b) в редакции ПНБ16 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]    [Подпкт. b) в редакции ПНБ316 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]  b) реальный рост валового внутреннего продукта на 5.0% в 2004 году;    c) средний валютный курс, прогнозируемый на 2004 г., на уровне 12.40 молдавского лея за 1 доллар США   [Подпкт. с) в редакции ПН\xb316 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]    [Подпкт. с) в редакции ПНБ316 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]  c) средний обменный курс, прогнозируемый на 2004 год, на уровне 15.2 молдавского лея за один доллар США.    На основе данных макроэкономических параметров НБМ устанавливает на 2004 год следующие показатели и ориентиры Денежной и валютной политики:  1. Денежная программа на 2004 г. предусматривает 2 :  a) рост денежной массы М2 на 42.0% до конца года исходя из роста ВВП на 8.0% и скорости обращения М2 на уровне 4.0;   [Подпкт. а) в редакции ПН\xb316 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]    [Подпкт. а) в редакции ПНБ316 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]  a) рост денежной массы М2 на 24.1% до конца года и скорость денежного обращения для М2 на уровне 4.49;    b) увеличение денежной базы на 41.2% и достижение уровня 5370.0 млн. леев исходя из программной величины денежной массы М2 и роста мультипликатора денежной массы М2 до 1.49;   [Подпкт. b) в редакции ПНБ16 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]    [Подпкт. b) в редакции ПНБ316 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]  b) рост денежной базы на 23.1% и достижения объема в 4702.7 млн. леев, исходя из запланированной величины денежной массы М2 и роста денежного мультипликатора массы М2 до 1.46;    c) рост объема кредитования национальной экономики приблизительно на 24.0%   [Подпкт. c) в редакции ПНБ16 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]    [Подпкт. c) в редакции ПНБ316 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]  c) увеличение объемов кредитования национальной экономики на 42.0% до конца 2004 года.    2. Условиями реализации денежной программы в 2004 году являются:  а) снижение коэффициента ликвидности с 0.48 в конце 2003 г. до 0.44 в 2004 г.;   [Подпкт. a) в редакции ПНБ16 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]    [Подпкт. a) в редакции ПНБ316 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]  a) снижение коэффициента ликвидности с 0.52, прогнозируемого на конец 2003 года, до 0.49 в 2004 году;    b) рост мультипликатора денежной массы М2 с 1.48 до 1.49 к концу 2004 г   [Подпкт. b) в редакции ПНБ16 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]    [Подпкт. b) в редакции ПНБ316 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]  b) соответствующий рост денежного мультипликатора массы М2 с 1.44 до 1.46 к концу 2004 года.    3. Национальный банк Молдовы:  a) предоставить Правительству согласно Закону №195-XV от 17.06.2004 г. о внесении дополнения в статью 27 Закона о государственном бюджете на 2004 г. № 474-XV от 27.11.2003 г. заем для оплаты внешнего государственного долга;   [Подпкт. a) в редакции ПНБ16 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]    [Подпкт. a) в редакции ПНБ316 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]  a) не предусматривает предоставление кредитов Правительству в 2004 году на финансирование дефицита государственного бюджета;    b) переоформит ранее предоставленные кредиты под гарантию государственных ценных бумаг по рыночной процентной ставке в пределах, предусмотренных в Законе о государственном бюджете на 2004 год, установив срок погашения в 2005 году;  c) согласует с Министерством финансов проведение очередной реэмиссии государственных ценных бумаг (по рыночной процентной ставке), переданных ранее НБМ взамен кредитов, полученных Правительством в прошлые годы в сумме 400.0 млн. леев, в соответствии с положениями Закона о государственном бюджете на 2004 год;  d) может предоставлять в 2004 году Министерству финансов кредиты на покрытие временного кассового разрыва, с учетом квартальных лимитов, установленных в денежной программе.  4. В качестве фискального агента государства, Национальный банк Молдовы будет способствовать размещению государственных дематериализованных ценных бумаг путем проведения аукционов на первичном рынке, оказывать услуги в качестве депозитария эмитированных ценных бумаг, а также окажет помощь в области маркетинга последних.  Инструменты денежной политики  5. В целях реализации Денежной политики на 2004 год НБМ продолжит использование, в условиях прозрачности, рыночных инструментов, применявшихся ранее для управления ликвидностью банковской системы: операции на открытом рынке, в том числе операции repo и обратные repo с ГЦБ, привлечение депозитов банков, обязательные резервы, ломбардные преимущества, кредиты и депозиты overnight.  6. Национальный банк Молдовы продолжит проведение политики процентных ставок по своим инструментам, принимая во внимание конъюнктуру на денежном и валютном рынках, результаты анализа развития национальной экономики, динамику инфляционных процессов и прогноз макроэкономических показателей. НБМ, воздействуя на уровень ставок по инструментам денежного рынка посредством своих операций, будет стремиться к установлению своей базисной ставки на низком положительном уровне.  В рамках проведения процентной политики НБМ продолжит использование метода "коридора", в котором самой высокой процентной ставкой будет ставка по кредитам overnight, самой низкой - ставка по депозитам overnight.  Ставка repo-покупки ГЦБ сроком на два месяца будет считаться базисной ставкой НБМ, которая используется в качестве основы при определении ставок по остальным инструментам, охваченных "коридором" ставок.  Также НБМ продолжит определение процентной ставки по долгосрочным кредитам.  7. Принимая во внимание эволюцию денежного, кредитного и валютного рынков, а также уровень инфляции в 2004 году, НБМ снизит норму обязательного резервирования, установив ее в размере 10.0% от привлеченных средств; введет новый режим поэтапного формирования банками обязательных резервов, отдельно в молдавских леях и отдельно в свободно конвертируемой валюте.   [Пкт.7 в редакции ПНБ316 от 1.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]    [Пкт.7 в редакции ПНБ316 от 14.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.509]  7. На протяжении 2004 года НБМ будет постепенно снижать норму обязательных резервов до 9.0% от величины привлеченных банками средств, что будет способствовать росту объема ресурсов, которые могут быть направлены в экономику, а также снижению стоимости кредита для заемщиков. Это будет благоприятствовать повышению доступности кредитов для экономических агентов.    Валютная политика  8. Валютная политика НБМ на 2004 год предусматривает дальнейшее поддержание режима плавающего курса национальной валюты и определение официального валютного курса на базе доминирующих курсов на валютном рынке.  9. В данном контексте НБМ оставляет за собой право осуществлять интервенции на валютном рынке в случае необходимости смягчения чрезмерных колебаний валютного курса. В качестве инструментов валютной политики будут использоваться прямые покупки иностранной валюты, операции swap и сделки forward.  10. Целью валютной политики НБМ на 2004 год остается поддержание международных валютных резервов на уровне, необходимом для покрытия не менее трехмесячного объема импорта, и размещение валютных активов НБМ в инвестиционные инструменты, отвечающие критериям безопасности и ликвидности.  Банковский надзор  11. Национальный банк Молдовы продолжит последовательную политику обеспечения стабильности и процессов консолидации банковского сектора посредством:  a) поддержания требований достаточности капитала в такой мере, чтобы величина капитала банков, осуществляющих международные расчеты, соответствовала стандартам Европейского союза;  b) надзора за использованием коммерческими банками адекватных и эффективных систем внутреннего контроля, что будет способствовать росту конкурентоспособности банков, минимизации рисков их деятельности, повышению прозрачности акционерного состава;  c) поддержания надежности банковской системы посредством предъявления требований к диверсификации рисков активных операций банков, формированию резервов для покрытия данных рисков, к максимальным ограничениям рисков по сделкам с аффилированными лицами и выдаче "крупных" кредитов, соответствующих общепринятой международной практике;  d) укрепления дисциплины на рынке и доверия к банковской системе, как следствие периодического исследования информации, предоставляемой банками, и, по необходимости, принятия надлежащих мер для обеспечения ее  полноты, достоверности и качества.   Примечание: в случае возобновления финансирования Республики Молдова со стороны международных финансовых организаций и других внешних доноров НБМ оставляет за собой право пересмотреть некоторые денежные показатели на 2004 год.    1 Согласно оценкам НБМ.  2 Расчеты основываются на оценках макроэкономической ситуации на конец 2003 года.    