    HBNА94/20002 Внутренний номер:  291626  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 94 от  25.04.2002   об утверждении Рекомендаций по разработке коммерческими банками Республики Молдова программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег  Опубликован : 02.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-61 
    статья № : 143
    Дата вступления в силу : 02.05.2002    Утратило силу согласно ПНБ262 от 17.11.11, МО203-205/25.11.11 ст.1806; в силу с 14.12.11  ИЗМЕНЕНО   ПНБ M171 от 11.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.536   ПНБМ281 от 07.11.07, МО16-17/25.01.08 ст.38   ПНБ243 от 14.09.06, МО150-152/22.09.06 ст.516   PNB134/19.06.03, MO126/27.06.03, ст.174  Примечание: согласно ПНБM171 от 11.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.536  в русском варианте текст без изменений       Примечание: В названии и по всему тексту после слов "отмывание денег" в соответствующем падеже дополнить словами "и финансирование терроризма" в соответствующем падеже, согласно  ПНБ243 от 14.09.06, МО150-152/22.09.06 ст.516       Во исполнение ст. 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и ст. 1, 17, 23, 25, 29, 33, 34 и 40 Закона о финансовых учреждениях, а также в целях разработки коммерческими банками адекватных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:   1. Утвердить Рекомендации по разработке коммерческими банками Республики Молдова программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма .   2. Финансовым учреждениям, в срок до 15 июля 2002 г., усовершенствовать собственные программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма , учитывая положения настоящих рекомендаций, и представить Национальному банку.   3. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на департамент регулирования и банковского надзора.   4. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".        ЗАМ. ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА  НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ Думитру УРСУ      Кишинэу, 25 апреля 2002 г.   № 94.       РЕКОМЕНДАЦИИ   по разработке банками Республики Молдова программ по предупреждениюи борьбе с отмыванием денег и   финансированием терроризма     1.Общие положения     1.1. Рекомендации по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма банками Республики Молдовы (далее -Рекомендации) разработаны в соответствии с полномочиями Национального банка Молдовы, предусмотренными статьями 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы, статьями 1, 17, 25, 29, 33, 34, 40 Закона о финансовых учреждениях, а также во исполнение положений статьи 23 Закона о финансовых учреждениях и положений Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием  денег и финансированием терроризма .   1.2. Предупреждение и борьба с отмыванием  денег и финансированием терроризма являются существенным вкладом в национальную экономику и способствуют росту доверия к банковской системе.   1.3. Целью настоящих рекомендаций является руководство лицензированных банков по вопросу разработки собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма , по наделению финансовых учреждений полномочиями по привлечению  и хранению законных средств от законных клиентов с целью исключения рисков, связанных с отмыванием денег и финансированием терроризма , а именно операционных рисков, рисков репутации, законности, концентрации и риск информационных технологий.   1.4. Настоящие рекомендации являются продолжением Рекомендаций по системам внутреннего контроля, которые раскрывают основные субъекты в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма .     2. Ответственность     2.1. Совет финансового учреждения несет ответственность за разработку и обеспечение применения адекватной внутренней программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма , от которой зависит предупреждение и своевременное обнаружение сомнительных операций в рамках финансового учреждения. Наличие такой программы является самым эффективным средством, посредством которого финансовое учреждение может защитить себя от вовлечения в сделки, способствующие осуществлению незаконной деятельности, а также обеспечить соблюдение норм, применяемых при информировании о сомнительных операциях.   2.2. Совет и исполнительный комитет финансового учреждения несут ответственность, в рамках своей компетентности, за соответствие  деятельности финансового учреждения действующему законодательству в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма .     3. Риски, связанные с отмыванием денег и финансированием терроризма     При разработке программ по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма финансовые учреждения должны учитывать риски, связанные с отмыванием денег и финансированием терроризма , с целью их минимизации.   3.1. Риск репутации   Риск репутации определяется как возможность появления враждебных публикаций о деловой практике финансового учреждения, что может привести к потере веры в порядочность учреждения. Данный риск может подвергнуть финансовые учреждения к большой опасности, учитывая тот факт, что характер их сделок должен обеспечить поддержание доверия депонентов, кредиторов и рынка.   3.2. Операционный риск   Операционный риск может быть определен как риск прямых или косвенных потерь, вытекающих из внутренних неадекватных или неудачных процессов, лиц или событий извне.   3.3. Риск законности   Риск законности это возможность того, чтобы судебные действия, неблагоприятные решения или договора, которые являются, фактически, неосуществимыми, могут отрицательно влиять на операции или состояние учреждения. Финансовые учреждения не смогут защитить себя от таких рисков, если не будут осуществлять правильную мониторизацию при идентификации клиентов и понимать их сделки.   3.4. Риск концентрации   Риск концентрации относится к:   активной части баланса - отсутствие информационной системы по идентификации концентрации кредитов и установлении пруденциальных лимитов по ограничению подтверждения учреждений перед индивидуальными дебиторами или группами дебиторов;   пассивной части - преждевременное изъятие крупными дебиторами средств с возможными неудовлетворительными последствиями для ликвидности учреждения из-за неадекватного анализа концентрации депозитов, характеристики депонентов, а также при отсутствии поддержания тесных связей между менеджерами пассивов с крупными депонентами.   3.5. Риск информационных технологий   Риск информационных технологий определяется появлением новых информационных технологий, а также находящихся в процессе развития, в особенности когда они могут создавать благоприятные условия для отмывания денег и финансированием терроризма .     4. Основные положения программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма     4.1. Программа по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма представляет собой политику и процедуры, в т.ч. правила "знай своего клиента", которые повышают этические и профессиональные нормы в финансовом секторе и предупреждают использование финансовых учреждений, преднамеренно или нет, криминальными элементами. Политика и процедуры должны обеспечивать осуществление финансовых операций в надежных и осторожных условиях.   4.2. При разработке данной программы учитываются величины, сложности, характер и объем операций финансового учреждения, список клиентов, степень риска, связанного с разными клиентами и проведенными ими операциями.   4.3. Национальный банк считает, что нет необходимости детального описания порядка внедрения учреждением собственной программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма . Однако Национальный банк настаивает на применении своевременных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и, исходя из данных соображений, в настоящих рекомендациях описаны  основные субъекты, которые необходимо соблюдать в процессе разработки собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма , чья структура может устанавливаться согласно образцу, указанному в приложении 1 к настоящим рекомендациям.   4.4. При разработке собственных программ по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма финансовые учреждения должны учитывать настоящие рекомендации и адаптировать их к своей финансовой деятельности и к вовлеченному риску, учитывая одновременно положения Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма , общепринятой практики в данной области, в т.ч. документов Базельского комитета и Оперативной группы  финансовых инвестигаций (FATF) .       [Абз.4.4 изменен ПНБ243 от 14.09.06, МО150-152/22.09.06 ст.516]                5. Структура программы по предупреждению   и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма     Каждому финансовому учреждению следует разработать и внедрить адекватные программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма , которые предусматривают, но не ограничиваются следующими:   5.1. Обязательства высшего руководства, которые должны включать:   знание обстоятельств клиентов финансового учреждения с повышенным уровнем риска;   знание информационных источников третьих лиц;   утверждение существенных сделок клиентов с повышенным уровнем риска;    определение финансовых секторов, которые могут подвергаться риску отмывания денег и финансированием терроризма с четким разграничением функций каждого подразделения, направленных на предупреждение и борьбу с отмыванием денег и финансированием терроризма . Секторами, чувствительными к отмыванию денег и финансированию терроризма могут быть  сектора, которые касаются следующих: приема депозитов; продажи дорожных чеков, чеков, платежных поручений, перечислений, кредитов, международных корреспондентских банковских операций, специальных счетов; частных банковских операций; кредитных карточек; банковских операций по интернету, финансирования торговли, брокерских операций, трастовых операций;   обеспечение устранения установленных несоответствий в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма .   5.2. Определение процесса отмывания денег и финансирования терроризма в зависимости от особенностей, характерных финансовому учреждению. Главными элементами процесса отмывания денег и финансирования терроризма являются:   размещение - первоначальное движение денежных средств или других доходов, полученных вследствие криминальной деятельности с целью замены их первичной формы или их места с целью сделать их недоступными для правоохранительных органов;   инвестирование - отделение от источника происхождения доходов, полученных вследствие криминальной деятельности посредством различных финансовых сделок;   интегрирование - использование законной сделки для скрытия незаконных доходов с целью сделать возможным возвращение отмытых средств к правонарушителю.   5.3. Политика и процедуры по идентификации клиента (правила "знай своего клиента").   5.4. Определение системы обеспечения соответствия программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма .   5.5. Процедура информирования о сомнительных операциях.     6. Правила "знай своего клиента"    Правила “знай своего клиента” должны включать как минимум:    6.1. Политика по акцептации клиента Финансовые учреждения должны разработать четкие политику и процедуры по акцептации клиента, в т.ч. описание типов клиентов, которые могут подвергнуть учреждение повышенному риску. При разработке данной политики состояние клиентов с повышенным уровнем риска изучается в рамках ряда аспектов, как опыт клиентов, страна происхождения, социальный статус, связанные счета, деловая деятельность или другие показатели риска. Процедуры акцептации клиентов должны включать несколько этапов, в зависимости от степени риска клиентов, одновременно ставя акцент на клиентов с высоким доходом, чей источник не ясен. Решения о начале деловых отношений с клиентами повышенного риска должны приниматься исключительно на уровне руководства. Важно, чтобы процесс акцептации клиентов не влиял на доступ широкой публики к финансовым услугам.  6.2. Политики по идентификации клиента    Финансовые учреждения располагают политикой и систематической процедурой идентификации клиентов и выгодоприобретающего собственника, адекватными инструментами проверки информации о клиентах и их сделках и не будут строить  деловое отношение, пока не будет проверена достоверность клиента, а также при  осуществлении  разовых операций 1  и при осуществлении электронных операций 2 , которые превышают пределы, установленные в ст.5 (1) пункта b) Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и  финансированием, независимо от того, совершается операция в один или несколько этапов.          1  Разовая операция – операция, осуществленная при отсутствии деловых отношений с финансовым учреждением по случаю одного/нескольких события/событий.   2  Электронная операция – любая сделка, проведенная от имени лица-инициатора (как физического, так и юридического) посредством финансового учреждения с использованием электронных средств, с целью  сделать доступной определенную сумму  денег  для лица-получателя в другом финансовом учреждении. Инициатор и получатель могут быть одним и тем же лицом.        6.2.1 Финансовые учреждения получат необходимую информацию  для адекватной идентификации каждого клиента - физического лица. С этой целью финансовые учреждения получат как минимум следующее: фамилия, имя, по необходимости - отчество; домашний адрес и/или прописка; дата и место рождения; гражданство; род деятельности, занимаемая должность и/или фамилия  работодателя; идентификационный номер или другие единые показатели, содержащиеся в удостоверяющем личность документе с непросроченным сроком действия (паспорт, удостоверение личности, вид на жительство, выданные уполномоченными органами Республики Молдова, другие документы, удостоверяющие личность); вид счета, цель и характер связи с финансовым учреждением; подпись; номер телефона, факс, e-mail (если таковой имеется).    Финансовые учреждения проверят данную информацию хотя бы одним из следующих способов: подтверждение дня рождения, например, справкой о рождении, паспортом, удостоверением личности, видом на жительство, выданными уполномоченными органами Республики Молдова, и др.; подтверждение адреса прописки в случае, если не соответствует местожительству (например, требованием квитанций об оплате коммунальных услуг, документов о расчете, уплате налогов, информации от публичных органов или от других уполномоченных лиц и др.); контакт с клиентом по телефону, факсу или e-mail (если таковой имеется) для подтверждения представленной информации после открытия счета (телефон или e-mail, отключенные или неправильные, послужат причиной для последующего анализа); подтверждение годности документов, удостоверяющих личность, сертификатами уполномоченных лиц, информацией из государственных и частных регистров (при появлении подозрений).    Необходимо уделить особое внимание клиентам – физическим лицам, деятельность которых предполагает повышенный риск, и осуществлять дополнительные анализы на основании как минимум следующей информации:    - рекомендации предыдущего банка и контакта с банком о клиенте;    - источника дохода;    - проверки занятости, занимаемой должности (по необходимости).    6.2.2 Финансовые учреждения получат необходимую информацию для адекватной идентификации каждого клиента - юридического лица. С этой целью финансовые учреждения получат как минимум следующее: название клиента; местонахождение и/или адрес, где осуществляются деловые операции юридических лиц; контактный телефон и номер факса; государственный идентификационный номер (фискальный код); учредительные документы с последующими изменениями и дополнениями; выписка из Государственного регистра, выданная органом, компетентным регистрировать юридические лица и вести их учет; информация о лицах, уполномоченных руководителем  юридического лица управлять счетом; характер и цель сделки и ее законность.    Финансовые учреждения проверяют данную информацию хотя бы одним из следующих способов: рассмотрением последних финансовых отчетов (за исключением случая открытия счета вновь созданному  юридическому лицу) и счетов (подлежащих внешнему аудиту, если таковой существует); проведением анализа для выявления, если клиент не был, не находится в процессе  неплатежеспособности или ликвидации; использование независимой информации в процессе проверки, через публичный доступ (государственные регистры) или на основе частных данных; получением рекомендации от предыдущего банка клиента; контактом с клиентом по телефону, почте или e-mail, сопоставлением с информацией на web-странице клиента, если таковая имеется.    В случае, если лицо уполномочено от имени клиента открыть счет  или осуществлять сделки, финансовое учреждение проверяет его полномочия, а также идентифицирует и проверяет данное лицо с использованием тех же процедур идентификации и проверки  согласно п. 6.2.1 и данному пункту.    При применении настоящих рекомендаций необходимо учитывать специфику открытия  временных счетов (для первоначального формирования уставного капитала), а также счетов миссий иностранных государств и международных организаций, аккредитованных при  Министерстве иностранных дел и европейской интеграции.    Особое внимание следует уделить клиентам  – юридическим лицам, деятельность которых предполагает повышенный риск, и осуществлять дополнительные анализы на основании как минимум следующей информации:    - рекомендации предыдущего банка и контакта с банком о клиенте;    - источника дохода.    6.2.3 Финансовые учреждения для идентификации выгодоприобретающего собственника своего клиента предпринимают разумные меры по использованию существенной информации или данных, полученных из надежных источников. Особое внимание уделяется в случае клиентов - нерезидентов, а также клиентов или выгодоприобретающих собственников, которые получают средства из-за рубежа, одновременно учитывая требования статей 6 (6) и 14 Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег  и финансированием терроризма. Для идентификации и проверки выгодоприобретающего собственника используют те же процедуры идентификации и проверки, что и для физических лиц, указанных в п.6.2.1.    При идентификации выгодоприобретающих собственников - клиентов финансовые учреждения  предпринимают следующие меры:    - В случае физических лиц : если счет открыт на имя конкретного лица, финансовые учреждения определяют, если соответствующее лицо действует от своего имени (декларация лица о выгодоприобретающем собственнике). В случае появления сомнений финансовое учреждение определяет, в каком качестве и от чьего имени действует владелец счета.    - В случае юридического лица : финансовые учреждения понимают характер  собственности и механизм контроля  юридического лица и предпринимают разумные меры для проверки тождественности выгодоприобретающего собственника. Для соответствия этим требованиям необходимо установить физические лица, занимающие контрольные позиции, физические лица, разрабатывающие политику юридического лица, и физические лица, проверяющие данное лицо (на основе  учредительных документов, выписки из Государственного регистра  и др.)    В случае если клиент или держатель контрольного пакета является учреждением/государственным предприятием, нет необходимости идентифицировать его акционеров.    6.2.4 При осуществлении разовых операций в сумме до  50 тыс. леев, а также при осуществлении разовых электронных операций в сумме до  15 тыс. леев будет достаточно требовать и регистрировать фамилию/название и местожительство или прописку/местонахождение, за исключением сделок по наличному валютному обмену с физическими лицами.    В случае сделок по наличному валютному обмену с физическими лицами коммерческие банки должны разработать и выполнять системы внутреннего контроля, способные определять случаи, когда сделка осуществляется физическим лицом посредством нескольких операций (например, физическое лицо просит осуществить через одно или несколько территориальных подразделений банка (в том числе через одно или несколько окошек) сделку по валютному обмену посредством нескольких операций, сумма которых равняется или превышает эквивалент 50000 молдавских леев и т.д.).    6.2.5 Финансовые учреждения предпринимают меры  идентификации физических и юридических лиц, выгодоприобретающего собственника в случае подозрения  отмывания денег или финансирования терроризма, независимо от любых исключений, льгот или  установленных лимитов, а также в случае если  есть сомнения  относительно достоверности и точности полученных идентификационных данных.    6.2.6 При идентификации клиентов финансовые учреждения внимательно изучают следующие ситуации идентификации:    • „Именные трастовые” и „фидуциарные” (доверительные) счета.    „Именные трастовые”  и „фидуциарные” счета, которые являются способом защиты конфиденциальности законных клиентов, могут быть использованы для избежания процедур идентификации клиентов. Следовательно, важно, чтобы  банки поняли настоящее отношение: клиент берет имя  другого лица, действуя как “лицо” или от имени и в интересах  данного лица. В таком случае необходимо идентифицировать лицо, на имя которого следует открыть счет, выгодоприобретающего собственника, по поручению которого действует лицо, а также определение деталей о характере ”трастовых” и прочих соглашений. Идентификация также включает ”трастовых” учредителей, в т.ч. любых лиц, имеющих активы в трасте, любого бенефициара ”траста”, а также лиц с правом подписи.    •  Корпоративные инструменты.     Финансовые учреждения будут предусмотрительными в предупреждении  использования  физическими лицами юридических лиц как метода управления  анонимными счетами. Соответственно финансовые учреждения  оказывают особое внимание  при инициировании  деловых сделок  с юридическим лицом, имеющим выпущенные  акции на предъявителя. Финансовым учреждениям следует понять структуру хозяйственного товарищества или общества, определять источник фондов и идентифицировать выгодоприобретающего собственника. С этой целью финансовые учреждения располагают соответствующими процедурами для мониторинга тождественности выгодоприобретающих собственников таких юридических лиц.    •  Счета клиентов, открытые профессиональными посредниками.    Счет, открытый профессиональным посредником, может быть от имени одного клиента или от имени нескольких клиентов. Такие счета  управляются профессиональными посредниками от имени хозяйственных товариществ или обществ, таких как пенсионные фонды, фонды денежных средств, компании  фидуциарного управления  и др. Счета, управляемые  нотариусами, адвокатами или биржевыми брокерами, являются фондами в форме депозитов или  условных депозитов для определенного количества клиентов. Фонды посредника могут быть разделены или соединены. В случае если фонды разделены,  каждому бенефициару присваивается субсчет. Финансовые учреждения требуют и получают соответствующую информацию и документы о тождественности посредника и лиц-бенефициаров, за счет которого он действует, а также детали о характере его полномочий. Финансовые учреждения открывают подобные счета  только при условии, что они способны идентифицировать как посредников, так и выгодоприобретающего собственника денежных средств. В случае если посредник не имеет права выдать финансовым учреждениям необходимую информацию о бенефициаре, эти учреждения не разрешают открыть счет.    •  Политически уязвимые лица.    Финансовые учреждения располагают соответствующими процедурами для накопления достаточной информации со стороны клиента и проверять информацию, доступную общественности, для определения, является ли клиент или нет политически уязвимым лицом, а также периодически актуализируют полученную информацию при открытии счета с учетом, что клиент может стать впоследствии политически уязвимым лицом. Необходимо обеспечить получение согласия  исполнительного органа для  установления или, в случае если стало впоследствии, продолжения деловых отношений с политически уязвимыми лицами, определение источника их ценностей и денежных средств и осуществление  повышенной и постоянной мониторизации делового отношения.    •  Клиенты на расстоянии (не-лицом-к-лицу).    В случае если физическое или юридическое лицо  не приходит персонально для идентификации, а также в момент осуществления сделок (справки заочно или по телефону, e-mail, Интернету), финансовые учреждения  применяют к данным клиентам процедуры идентификации и стандарты мониторинга одинаково эффективные, как те, которые применяются к клиентам, готовым приходить персонально в финансовое учреждение (например,  с использованием  цифровой подписи, биометрических методов, сянсовых ключей и др.).    В случае подобных отношений финансовые учреждения проверяют адрес и номер телефона.  По случаю первого визита клиента  финансового учреждения оно требует  соответствующие документы для идентификации клиента.    Для получения более полных знаний  данной категории клиентов предпринимаются следующие меры:    a) подтверждение документов переданных финансовому учреждению, в т.ч. образца подписи;    b) требование дополнительных документов для дополнения дела согласно процедурам  идентификации клиентов;    c) принятие мер по обеспечению защиты  достоверности документации, переданной финансовому учреждению, в случае документов  в электронном формате;    d) акцептация клиента, используя процедуры, предусматривающие запрос информации от финансового учреждения, в котором имеет открытый счет;    e) требование, чтобы первый платеж был произведен на имя клиента через счет, открытый в другом финансовом учреждении, владеющем системами идентификации и проверки и надлежащим эффективным надзором;    f) установление и поддержание способа контакта с клиентом, не зависимого от порядка осуществления сделок на расстоянии (не-лицом-к-лицу).    • Трансграничные  банковские отношения.     Финансовые учреждения накапливают достаточную информацию об учреждении-корреспонденте для полного понимания сферы его деятельности, о менеджменте учреждения-корреспондента, самых важных операциях, их локализации и мерах по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма; определяют цель счета; определяют тождество любых третьих сторон, которые используют услуги по проведению корреспондентских банковских операций (фамилия лица, номер счета лица (или единый справочный номер, если нет номера счета), адрес лица (адрес может быть заменен идентификационным номером  или государственным идентификационным номером (фискальный код); определяют из имеющихся публичных источников репутацию учреждения и качество надзора,  в т.ч. если  оно было предметом отмывания денег или изучения возможности  финансирования терроризма; оценивают системы внутреннего контроля по предупреждению  и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма учреждения- корреспондента; получают согласие исполнительного органа до установления корреспондентских отношений; устанавливают на основе документов  ответственность каждого учреждения в области предупреждения и борьбы с отмыванием  денег и финансированием терроризма, а также факт, что учреждение-корреспондент проверило тождественность своих клиентов, владеет эффективными нормами акцептации клиентов и политикой „знай своего клиента”, заключают договора, в которых  финансовому учреждению разрешается  проверять процедуры познания клиента и предусматривается обязательство передачи, по требованию, всей полученной информации и прочих документов идентификации.    •  Получение и передача  денежных средств.    К физическим или юридическим лицам, которые получают или передают  денежные средства из/в страны,  не имеющие  норм по борьбе с отмыванием денег или  имеющие неадекватные нормы  в этом смысле или представляющие собой повышенный риск из-за высокого уровня преступности и коррупции и/или вовлеченные в террористические действия, применяются процедуры  идентификации и проверки  физических и юридических лиц и их выгодоприобретающих собственников, установленных в пп.6.2.1 – 6.2.3, в т.ч. делается анализ на основе дополнительно истребованной информации.  [ Пкт.6.2. в редакции ПНБМ281 от 07.11.07, МО16-17/25.01.08 ст.38 ]  [ Пкт.6.2. изменен ПНБ243 от 14.09.06, МО150-152/22.09.06 ст.516 ]     Примечание 1: понятие  "бенефициарный собственник " используется в смысле понятия  "бенефициар",  используемого в Рекомендациях  по системам внутреннего контроля  в банках  Республики Молдова,  утвержденных решением  Административного совета  НБМ №  330  от  9.11.98 г., Monitorul Oficial al Republicii Moldova  № 14-15/37  от  12.02.1999 г.     6.3. Процедуры постоянной мониторизации счетов и сделок включают:      • определение ординарных (специфических) операций клиента;    • мониторизация операций клиента для определения соответствия ординарным (специфическим) операциям данного клиента или клиентов аналогичных категорий. Постоянный мониторинг  является существенным аспектом процедур „знай своего клиента”. Финансовые учреждения могут эффективно контролировать и минимизировать их риск, только если правильно понимают  операции по банковским счетам их клиентов, определяя ординарные (специфические) операции клиента. Без знания этих операций финансовые учреждения могут допустить ошибки при представлении отчетов о подозрительных сделках ведомственным органам. По всем счетам финансовые учреждения должны владеть системами  для определения подозрительных лиц или сделок. Это может осуществляться определением ограничений для частной группы или категории счетов. Особое внимание будут оказывать сделкам, превышающим данные ограничения, и сделкам, предполагающим, что клиент осуществляет необычные или подозрительные операции.  Они могут включать сделки, которые кажутся экономически или коммерчески бессмысленными или в крупных размерах  и неспецифичные для простых или ожидаемых сделок клиента. Для категории клиентов  с повышенным риском  необходим мониторинг всех сделок, проведенных по  их счетам. Каждое финансовое учреждение определяет лиц  данной категории с учетом типа клиента (физическое или юридическое лицо), его истории, страны происхождения, общественного положения или занимаемой должности, его ассоциированных счетов, специфики деятельности клиента, источника фондов, по необходимости, других показателей риска. Для клиентов повышенного риска финансовые учреждения разрабатывают системы внутреннего контроля, определяющие своевременно отсутствие или недостаточность  соответствующей документации при открытии счета, необычные сделки,  проведенные по счету клиента; уделяют повышенное внимание информации, полученной от третьего лица в связи с данными лицами; информируют исполнительный орган о ситуации мониторинга  счетов клиентов повышенного риска. Крупные сделки данных клиентов будут утверждаться  на уровне исполнительного органа;    • наличие адекватной управленческой информационной системы для предоставления менеджеру и ответственным лицам необходимой информации для идентификации, анализа и эффективного мониторинга счетов клиентов с повышенным уровнем риска. Соответствующие информационные системы должны предоставлять возможность централизованного мониторинга и анализа информации в рамках всех систем, содержащих данные о проведенных сделках и информацию о них;    • идентификация финансовым учреждением  подозрительных операций, в т.ч. потенциальных,  а также источников средств, используемых клиентом в этих операциях.    Требования указанного пункта, при необходимости, применяются и в случае разовых сделок.    Финансовые учреждения обязаны воздерживаться от открытия счетов, установления деловых отношений, прекратить или отказаться от выполнения операций в случаях, когда не были представлены документы, необходимые для идентификации  физического или юридического лица, или когда полученные данные и информация являются неподтвержденными или недостоверными.    Финансовые учреждения не должны иметь анонимные счета 3  или счета под фиктивным именем 4 , не должны устанавливать или  продолжать  деловые отношения  с фиктивным банком  или с банком, о котором  известно, что разрешает  фиктивному банку использовать свои счета.   [ Пкт.6.3. в редакции ПНБМ281 от 07.11.07, МО16-17/25.01.08 ст.38 ]  [Пкт.6.3. изменен PNB134/19.06.03, MO126/27.06.03,ст.174]        6.4. Процедуры о владении  и хранении информации, включающие следующее:    • ведение регистра клиентов и выгодоприобретающих собственников, идентифицированных в течение не менее семи лет со дня закрытия счетов (содержащего как минимум: название клиента; фискальный код; номер счета; дата открытия; дата закрытия), а в случае разовых сделок без использования счета - не менее семи лет после прекращения сделки;    • хранение всех первичных документов 5 , деловой переписки в течение не менее семи лет после прекращения деловых отношений или закрытия банковского счета;    • хранение дел по идентификации и проверке клиентов, выгодоприобретающих собственников, а также мониторинга операций клиентов в течение не менее семи лет после закрытия  их счетов;    • учет всех сделок  в течение не менее семи лет после их прекращения;    • установление данных, подлежащих хранению в деле  об идентичности клиента и относительно проведенных сделок;    • архивирование информации о сделках  и деловой переписки в рамках всех систем  ИТ и хранение архивов в условиях надежности и оперативной готовности в течение не менее семи лет.          3 Анонимный счет – счет, открытый на имя неидентифицированного лица и которому присваивается цифровой код.         4  Счет на фиктивное имя  – счет, открытый  на имя неидентифицированного лица и которому присваивается вымышленное имя.  5  Первичные документы – согласно определению, данному в ст. 19 Закона о бухгалтерском учете № 113-XVI от  27.04.2007 г.    Финансовые учреждения обеспечат доступ и своевременную  выдачу  документов и информации отно­сительно идентификации клиентов, выгодоприобретающего собственника, а также мониторинга операций клиентов  в случае их востребования уполномоченными органами.   [ Пкт.6.4. в редакции ПНБМ281 от 07.11.07, МО16-17/25.01.08 ст.38 ]     7 . Система обеспечения соответствия программы по предупреждению и борьбе   с отмыванием денег и финансированием терроризма     В целях обеспечения соблюдения финансовым учреждением программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма финансовому учреждению необходимо иметь:   7.1. Специальные положения для системы внутреннего контроля  в целях обеспечения постоянного соответствия минимизации рисков, связанных с отмыванием денег и финансированием терроризма . Эти положения в дополнение к положениям, предусмотренным в Рекомендациях по системам внутреннего контроля в банках Республики Молдова, должны включать, но не ограничиваться, следующие:   • процедуры по выявлению ограниченных и сомнительных операций;   • мониторизацию клиентов, осуществляющих большой объем операций наличными, не характерных для деятельности клиента. С этой целью банк осуществляет исследования относительно принадлежности клиентов к группе, подлежащей мониторизации;   • мониторизацию операций, связанных с банковскими счетами;   • внутренние  процедуры по информированию о сомнительных сделках;   • процедуры по идентификации и  анализ рисков отмывания денег и финансирования терроризма, вызванные использованием или применением информационных технологий в рамках банковских продуктов и услуг, предоставляемых  финансовым учреждением. Все внедрения  новых технологий в рамках банковских продуктов и услуг  необходимо сопровождать  анализом рисков, связанных с отмыванием денег и финансированием терроризма. Система внутреннего контроля  по данным процессам  деятельности должна содержать  адекватные меры  в целях управления  идентифицированными рисками. [Пкт.7.1. изменен ПНБМ281 от 07.11.07, МО16-17/25.01.08 ст.38 ]  [Пкт.7.1. изменен PNB134/19.06.03, MO126/27.06.03,ст.174]       7.2 . Услуга аудита по проверке соответствия программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма , оказанная персоналом финансового учреждения или независимым лицом, чьи функции включают как минимум следующее:   независимую оценку внутренней политики и банковских процедур, в т.ч. соблюдения требований действующего законодательства;   мониторизацию деятельности персонала посредством тестирования соответствия;   тестирование сделок, при необходимости;   ознакомление высшего руководства с результатами проверки.   7.3. Назначение лица с правом принятия решений с наделением ответственности за обеспечение соответствия политики и процедур финансового учреждения требованиям и нормам по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма , оказывая должное внимание настоящим рекомендациям.   Ответственное лицо способствует внедрению на практике положений внутренней программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма с целью воспрепятствования отмыванию денег и финансированию терроризма , полученных вследствие незаконных (криминальных) операций. С этой целью данное лицо наделено, как минимум, следующими функциями:   дает консультации сотрудникам финансового учреждения по вопросам, возникшим во время реализации программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма , в т.ч. по идентификации и изучению клиентов финансового учреждения, по оценке риска отмывания денег и финансированием терроризма , полученных вследствие незаконных (криминальных) действий;   принимает решения на основании полученной информации;   организует обучение работников финансового учреждения по вопросам предупреждения и отмывания денег и финансированием терроризма , полученных вследствие незаконных (криминальных) действий;   организует представление уполномоченному органу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма информации согласно законодательству данной области;   не менее одного раза в год представляет совету финансового учреждения письменный отчет о результатах внедрения положений внутренней программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма ;   сотрудничает с аудиторской службой по выполнению  задач по проверке соответствия деятельности учреждения действующему законодательству в области предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма ;   выполняет другие функции в соответствии с настоящими рекомендациями и внутренними документами финансового учреждения.   7.4. Эффективные решения ИТ в целях  поддержания  внутренней программы  по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Функциональные требования по решениям     ИТ должны иметь в основе  процедуры, установленные  в рамках внутренней программы. [Пкт.7.4. введен ПНБМ281 от 07.11.07, МО16-17/25.01.08 ст.38 ] 7.5. Адекватные процедуры отбора, содержащие соответствующие требования при подборке кадров.   7.6. Программа  беспрерывного обучения персонала по вопросам содержания и соответствия положений программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма . Программа обучения должна включать все аспекты процесса по предупреждению и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма , персонал финансовых учреждений будучи адекватно проинструктирован. График и содержание обучения должны быть адаптированы к персональным требованиям банка. Обучение персонала осуществляется в зависимости от степени его вовлечения в процесс предупреждения и борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма . Обучение включает как минимум:   обучение нового персонала относительно важности внутренней программы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и основных требований в рамках финансового учреждения;   обучение персонала первой линии проверке идентичности новых клиентов, мониторизации счетов, существующих в постоянной базе клиентов, и определения показателей сомнительных действий;   регулярное обучение актуализации ответственности персонала, в т.ч. информирование о новых преобразованиях в области.   7.7. Нормативные акты, предусматривающие привлечение к ответственности работников, преднамеренно не сообщающие (не сообщают по доброй воле) ответственному лицу, службе безопасности или на прямую соответствующим органам отчетность о сомнительных сделках и/или лично участвуют в проведении операций по отмыванию денег и финансированию терроризма .         8. Информирование о сомнительных операциях     Финансовые учреждения должны иметь четкие процедуры, исходя из положений Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма , с которыми ознакомлен весь персонал, предусматривающие информирование персоналом о всех сомнительных операциях, определенных в соответствии с Перечнем сомнительных видов деятельности или операций, утвержденным Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, специально обозначенному лицу высшего руководства, ответственному за накопление информации и принятие мер против отмывания денег и финансирования терроризма . Также, необходимо установить определенную информационную цепочку как в адрес руководства, так и в адрес внутренней службы безопасности для информирования по вопросам, связанным с отмыванием денег и финансированием терроризма .   В случае обнаружения сомнительных операций, они регистрируются учреждением путем заполнения специальных формуляров и/или представления данных, согласно действующему законодательству, с дальнейшим информированием соответствующих органов. Информация представляется соответствующим органам в сдержанной форме, конфиденциально.   Помимо информации, представленной в Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, финансовые учреждения должны представить органам по надзору также информацию о подозрительной деятельности или о случаях мошенничества, которые существенно влияют на надежность, стабильность или репутацию финансового учреждения. [ Пкт. 8 изменен  ПНБМ281 от 07.11.07, МО16-17/25.01.08 ст.38 ]     [Пкт.8 изменен PNB134/19.06.03, MO126/27.06.03, ст.174]           9. Заключительные положения     9.1. Настоящие рекомендации вступают в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   [Пкт.9.2. исключен ПНБМ281 от 07.11.07, МО16-17/25.01.08 ст.38 ]           Приложение 1   Образец структуры внутренней программы по предупреждению   и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма       Предмет   Цель   Авторитет   Ответственность и обязательства:   Совет банка   Исполнительный орган банка   Ответственное лицо   Работники   Правило "знай своего клиента"   Акцептация клиента   Идентификация клиента   Мониторизация сделок   Наличие и хранение информации   Проверки   Ответственность аудита   Требования по подбору кадров   Обучение   Требования к информированию:   Срок представления   Переписка с компетентным  органом        