    HBN176/2003 Внутренний номер:  291639  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 176 от  23.07.2003   о процентных ставках Национального банка Молдовы  Опубликован : 01.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-166 
    статья № : 217     На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2003 год (пункт 6), учитывая динамику инфляции, макроэкономическиe и денежныe показатели, Административный cовет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Базисная ставка, применяемая для рефинансирования коммерческих банков посредством операций REPO покупки, сроком на два месяца, государственных  ценных бумаг, осуществляемых в рамках операций на открытом рынке Национального банка Молдовы, устанавливается в размере 11.0% годовых.   2. Устанавливаются следующие процентные ставки:   по ломбардному механизму в размере 14.0%  годовых;   по кредитам overnight в размере 16.5%  годовых;   по депозитам, привлекаемым НБМ от коммерческих банков, в размере 3% годовых.   3. Базисная ставка по долгосрочным кредитам (свыше 5 лет) устанавливается в размере 11.0% годовых.   4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3 настоящего постановления, применяются со дня вступления в силу новых ставок.   5. Департаменту кредитов и рыночных операций, Департаменту информационных технологий и обработки данных и Административному управлению обеспечить опубликование установленных процентных ставок НБМ в средствах массовой информации и на Web странице Национального банка Молдовы.   6. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент кредитов и рыночных операций.   7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Зам.Председателя   Административного  Совета   Национального банка Молдовы             Д умитру УРСУ     Кишинэу, 23 июля 2003 г.   № 176.        