    HBNO208/2005 Внутренний номер:  291649  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 208 от  07.07.2005   о порядке уведомления  Национального банка Молдовы об открытии иностранными банками представительств на территории  Республики Молдова  Опубликован : 22.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-100 
    статья № : 347
    Дата вступления в силу : 22.07.2005    С целью установления порядка уведомления Национального банка Молдовы об открытии иностранными банками представительств на территории Республики Молдова, а также на основании статей 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы  и статей  3, 12, 26 и 40 Закона о финансовых учреждениях Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. 1. При уведомлении Национального банка Молдовы об открытии иностранными банками представительств на территории Республики Молдова иностранные банки представляют:   a) официальное письмо (на фирменном бланке иностранного банка с подписью его руководителя) об открытии представительства  в Республике Молдова;   b) решение компетентного органа  банка  об открытии представительства;   c) легализованную копию документа, подтверждающего право банка  осуществлять финансовые операции, выданную законодательно уполномоченным органом банковского надзора страны происхождения иностранного банка;   d) годовые финансовые отчеты, заверенные независимой аудиторской фирмой, за последний год деятельности  банка-заявителя;   e) адрес и номер телефона (факса) будущего представительства;   f) имя и фамилию руководителя, его контактный телефон;   g) регламент об организации и функционировании представительства, утвержденный компетентным органом  банка-заявителя. Данный регламент должен предусматривать как минимум следующее:   деятельность представительства будет ограничиваться представлением информации, установлением связей и выполнением представительских функций, предусмотренных ст. 26 (1), подпункты b)-n), Закона о финансовых учреждениях  и представительство не будет осуществлять деятельность, предусмотренную статьей 26 указанного закона;   представление информации, установление связей и выполнение представительских функций представительства не могут служить основанием для прямого или косвенного привлечения депозитов или их эквивалента (в соответствии с определением депозита, данного в ст. 3 Закона о финансовых учреждениях) ни одним иностранным банком, в т.ч. банком-заявителем (с указанием наименования банка-заявителя) на территории Республики Молдова.   2. Регламент об организации и функционировании  представительства  и другие внутренние акты не должны содержать требований, противоречащих подпункту g) пункта 1.   3. В случае, если  информация и документы, указанные в первом  абзаце,  составлены на иностранном языке, они представляются с приложением легализованного перевода на государственном языке  Республики Молдова.   4. Национальный банк Молдовы  вправе требовать у заявителя  представления дополнительных сведений, в случае если информация, представленная согласно подпунктам  a)-g) пункта 1, является недостаточной для выражения своего мнения.   5. На протяжении 30 рабочих дней  со дня получения пакета документов в полном объеме Национальный банк Молдовы сообщает заявителю  одно из своих мнений: без отметки (ознакомлен); с отметкой (представленные документы включают отдельные аспекты, которые не соответствуют положениям действующего законодательства).   В случае, если Национальный банк Молдовы считает необходимым проведение дополнительного исследования  для выражения своего мнения, срок, указанный в первом абзаце, может быть продлен с последующим информированием об этом руководства банка-заявителя.   II. Настоящее постановление  вступает в силу со дня  опубликования в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы            Леонид Талмач     Кишинэу, 7 июля 2005 г.    № 208.        