    HBNO279/2001 Внутренний номер:  291667  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 279 от  25.10.2001   о выпуске в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях памятных монет  Опубликован : 31.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131 
    статья № : 317
    Промульгирован : 25.10.2001    На основании ст.57 Закона № 548-ХIII от 21 июля 1995 г. "О Национальном банке Молдовы", Постановления Парламента Республики Молдова о выпуске в обращение юбилейных и памятных монет № 249-ХIV от 24 декабря 1998 г., Решения Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении юбилейных и памятных монет" № 219 от 20 марта 2001 г. Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. Выпустить в обращение в качестве  платежного средства и в нумизматических целях с 5 ноября 2001 г. четыре памятные монеты из серебра со следующими тематиками:  Монеты достоинством 50 леев:  * 180-летие со дня рождения Василе Александри;  * 125-летие со дня рождения Константина Брынкуш;  Монеты достоинством 10 леев:  Серия "Красная rнига"  * Кошка дикая;  * Дятел зеленый  тиражом 1000 экземпляров каждого вида.  2. Управлению хранилищ и кассовых операций подготовить для опубликования в печати сообщение с описанием технических характеристик и графических элементов выпущенных монет.  3. Реализация памятных монет в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.  4. Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятных монет, которая не более чем на 5% должна превышать отпускную цену, установленную Национальным банком.  5. В национальной экономике памятные монеты являются средством платежа и принимаются по их номинальной стоимости.  6. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   председатель  административного совета  национального банка Леонид ТАЛМАЧ    Кишинэу, 25 октября 2001 г.  № 279.    