    HBNO207/2004 Внутренний номер:  291648  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 207 от  17.08.2004   о выпуске в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях  памятной  монеты  Опубликован : 20.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-155 
    статья № : 302  На основании ст. 57 Закона о Национальном банке Молдовы  № 548-ХIII от 21 июля 1995 г., Постановления Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы «Об изготовлении и выпуске в обращение юбилейных и памятных монет» № 21 от 16 января 2004 г.  и в соответствии с Регламентом о вводе в обращение национальной валюты Административный совет Национального банка Молдовы  постановляет: 1. Выпустить в обращение с 23 августа 2004 г. в качестве  платежного средства и в нумизматических  целях памятную монету из  серебра  достоинством 10 леев «Куница (Martes martes)», дополняя серию «Красная книга», тиражом в 500 экземпляров. 2. Управлению хранилищ и кассовых операций подготовить для опубликования сообщение с описанием технических характеристик и графических элементов выпущенной монеты. 3.Реализация памятной монеты в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками. 4. Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятной монеты, которая не должна  более чем на 3% превышать отпускную цену, установленную Национальным банком Молдовы. 5. В национальной экономике памятная монета является средством платежа и принимается по ее номинальной стоимости. 6. Настоящее постановление публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova».   Заместитель Председателя Административного совета Национального банка Молдовы        	                   Думитру УРСУ Кишинэу, 17 aвгуста 2004 г. № 207.  СООБЩЕНИЕ О ВЫПУСКЕ В ОБРАЩЕНИЕ В КАЧЕСТВЕ ПЛАТЕЖНОГО СРЕДСТВА И В НУМИЗМАТИЧЕСКИХ ЦЕЛЯХ ПАМЯТНОЙ МОНЕТЫ ИЗ СЕРЕБРА На основании  Закона о Национальном банке Молдовы №  548-XIII от 21 июля 1995 г., Постановления Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы «Об изготовлении и выпуске в обращение юбилейных и памятных монет» № 21 от 16 января 2004 года и согласно постановлению Административного совета  Национального банка Молдовы №  207 от 17  августа  2004 г.  Национальный  банк Молдовы выпускает в обращение 23 августа 2004 г. в качестве платежного средства и в   нумизматических   целях  памятную монету из серебра достоинством 10 леев «Куница (Martes martes)», дополняя серию «Красная книга», тиражом в 500 экземпляров.  Технические характеристики  монеты:  металл	  			   - серебро состав	  				- 925/1000 качество                 			- “proof” вес 					- 13,5 г диаметр					- 24,5 мм боковая поверхность -        гладкая форма					- круглая  Аверс монеты: - в центре - герб Республики Молдова; - вверху  выгравирован год выпуска «2004»; - внизу - надпись «10 LEI»; - по окружности монеты прописными буквами выгравирована надпись «REPUBLICA MOLDOVA».  Реверс монеты: - в центре, на растительном фоне, выгравирована куница; - по окружности монеты прописными буквами выгравированы надписи: “CARTEA ROŞIE, JDER-DE-PĂDURE, MARTES MARTES”  (названия на латинском языке). По краям аверса и реверса монеты по окружности имеется выступающий кант. Фальсификация или попытка фальсификации настоящей монеты преследуется законом. Памятная монета упакована в капсулу из акрила, которая вложена  в оформленную  коробочку  из  пластика. Реализация памятной монеты в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками. Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятной монеты, которая не должна  более чем на 3% превышать отпускную цену, установленную Национальным банком. В национальной экономике памятная монета является средством платежа и принимается по ее номинальной стоимости. Заместитель Председателя Административного совета Национального банка Молдовы       	                                                                     Думитру УРСУ Кишинэу, 17 aвгуста 2004 г. № 14008-257.   