    HBNM212/2005 Внутренний номер:  291605  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 212 от  07.07.2005   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке составления и представления отчета o корреспондентских счетах и других размещениях банка  Опубликован : 22.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-100 
    статья № : 350
    Дата вступления в силу : 22.07.2005    ПОПРАВКА    МО101-103 от 29.07.05 стр.85     На основании ст. ст. 11, 26, 47, 51 и 72 Закона о Национальном банке Молдовы  (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) и в целях приведения в соответствие с Планом счетов бухгалтерского учета в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова, утвержденном решением Административного совета Национального банка Молдовы от 26.03.1997 г., протокол № 15 (с последующими изменениями и дополнениями) Административный совет Национального банка Молдовы Постановляет :   I. В Инструкцию о порядке составления и представления Отчета о корреспондентских счетах и других размещениях банка, утвержденную постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 89 от 27.10.1997 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1999, №.106-108, ст.180), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт 2.2.4 дополнить подпунктом 5 следующего содержания: "5. Кредиты овернайт предоставленные банкам: в данной группе счетов указывается информация по балансовым счетам  № 1331 и № 1332 Плана счетов.".   2. Пункт 2.2.5  дополнить подпунктом 5 следующего содержания: "5. Депозиты овернайт, полученные от банков: в данной группе счетов указывается информация по балансовым счетам  № 2331 и № 2332 Плана счетов.".   3. В пункте 3.4:   а) в первом абзаце:   - во втором предложении текст "согласно бюллетеню Национального банка Молдовы" заменить текстом "согласно информационному бюллетеню Национального банка Молдовы об официальном курсе молдавского лея к иностранным валютам" и далее по тексту;   - последнее предложение изложить в следующей редакции: "На выходные (праздничные) дни действителен официальный курс, действующий в предыдущий рабочий день";   b) во втором абзаце текст "(согласно бюллетеню официальных курсов иностранных валют, установленных Национальным банком Молдовы)" заменить текстом "(согласно информационному бюллетеню Национального банка Молдовы об официальном курсе молдавского лея к иностранным валютам)" и далее по тексту.   II. Отменить формуляр Отчета о корреспондентских счетах и других размещениях банка (код формуляра 04019/3) из приложения №1 к Инструкции о порядке составления и представления Отчета о корреспондентских счетах и других размещениях банка.   III. Утвердить новый формуляр Отчета о корреспондентских счетах и других размещениях банка (код формуляра 04019/4) (приложение №1 к Инструкции о порядке составления и представления Отчета о корреспондентских счетах и других размещениях банка) согласно приложению к настоящему постановлению.   Первый отчет согласно новому формуляру (код формуляра 04019/4)  представляется в Национальный банк Молдовы за III квартал 2005 года.   IV. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы         Леонид Талмач     Кишинэу, 7 июля 2005 г.   № 212.     [Приложение введено поправкой МО101-103 от 29.07.05 стр.85]   anexa    