    HBNO84/2005 Внутренний номер:  291687  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 84 от  24.03.2005   о процентных ставках Национального банка Молдовы  Опубликован : 01.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 172
    Дата вступления в силу : 01.04.2005    На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2005 год, учитывая динамику инфляции, макроэкономические и денежные показатели, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Процентные ставки Национального банка Молдовы сохранить на уровне, установленном 10 февраля 2005 года Постановлением Административного совета  НБМ № 47 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 26-28 от 18.02.2005 г.).   2. Департаменту рыночных операций, департаменту логистики, управления и протокола, департаменту информационных технологий и обработки данных обеспечить опубликование установленных процентных ставок НБМ в средствах массовой информации и на официальной Web странице Национального банка Молдовы.   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций.   4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.        Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы           Леонид Талмач     Кишинэу, 24 марта 2005 г.    № 84.        