    HBNO212/2001 Внутренний номер:  291651  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 212 от  10.08.2001   о выпуске в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях памятной монеты  Опубликован : 24.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104 
    Дата вступления в силу : 24.08.2001    На основании  ст. 57 Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 г. "О Национальном банке Молдовы", Постановления Парламента Республики Молдова о выпуске в обращение юбилейных и памятных монет № 249-XIV от 24 декабря 1998 г., Решения Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении юбилейных и памятных монет" № 219 от 20 марта 2001 г, Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. Выпустить в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях с 28 августа 2001 года памятную монету из серебра достоинством 100 леев (описание прилагается), посвященную 10-летию провозглашения независимости Республики Молдова тиражом 1000 экземпляров.  2. Управлению хранилищ и кассовых операций подготовить для опубликования в печати сообщение с описанием технических характеристик и графических элементов выпущенной монеты.  3. Реализацию памятной монеты в нумизматических целях осуществлять Национальному банку Молдовы и коммерческим банкам.  4. Коммерческим банкам самостоятельно установить цену продажи памятной монеты, которая не более чем на 5% должна превышать отпускную цену, установленную Национальным банком.  5. В национальной экономике памятная монета является средством платежа и принимается по ее номинальной стоимости.  6. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".  Заместитель Председателя  Административного Совета  Национального банка Молдовы Думитру УРСУ   Кишинэу, 10 августа 2001 г.  № 212.  СООБЩЕНИЕ  О ВЫПУСКЕ В ОБРАЩЕНИЕ В КАЧЕСТВЕ ПЛАТЕЖНОГО  СРЕДСТВА И В НУМИЗМАТИЧЕСКИХ ЦЕЛЯХ  ПАМЯТНОЙ МОНЕТЫ ИЗ СЕРЕБРА   На основании Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 г. "О Национальном банке Молдовы", Решения Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении юбилейных и памятных монет" № 219 от 20 марта 2001 года и согласно решению Административного совета Национального банка Молдовы № 212 от 10 августа 2001 г., Национальный банк Молдовы выпустит в обращение  в  качестве  платежного   средства  и  в   нумизматических   целях  с 28 августа 2001 г. памятную монету из серебра достоинством 100 леев, посвященную 10-летию провозглашения независимости Республики Молдова тиражом 1000 экземпляров.  Технические характеристики монеты:  - форма:  круглая  - состав:  серебро 925 пробы  - качество:  "proof"  - диаметр:  37мм ( Ă 0,1мм)  - вес:  31,1 грамма  - боковая поверхность:   гладкая  Аверс монеты:   - в центре - герб Республики Молдова;  - вверху выгравирована цифра "2001";  - внизу - надпись "100 LEI";  - надпись "REPUBLICA MOLDOVA" выгравирована в верхней части аверса по окружности монеты.  Реверс монеты:  - в центре выгравированы Святые Врата;  - надпись "PROCLAMAREA INDEPENDENTEI" выгравирована в верхней части реверса по окружно-         сти монеты;  - в нижней части выгравирована надпись "10 ANI",   слева от которой стилизованная веточка дуба, справа - веточка лавра.  По краю аверса и реверса монеты по окружности имеется выступающий кант.  Соотношение аверса к реверсу монеты определяется при ее вращении по горизонтали вокруг своей оси под углом 180 î .  Фальсификация или попытка фальсифицировать настоящую монету преследуется законом.  Памятная монета из серебра упакована в капсулу из прозрачного метакрилата и представлена в оформленной коробочке.  Реализация памятной монеты в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.  Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятной монеты, которая не более чем на 5 % должна превышать отпускную цену, установленную Национальным банком.   В национальной экономике памятная монета является средством платежа и принимается по ее номинальной стоимости.  Заместитель Председателя  Административного Совета  Национального банка Молдовы Думитру УРСУ   Кишинэу, 10 августа 2001 г.  № 14008-168.    