    HCC14/2004 Внутренний номер:  291694  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  18.05.2004   о контроле конституционности ст.18 ч.(2) п.f) Закона №123-XV от 18 марта 2003 года "О местном публичном управлении"* и Постановления Правительства № 688 от 10 июня 2003 года "О структуре и штатном расписании примэрий сел (коммун), городов (муниципиев)"**  Опубликован : 04.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 18     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ - председатель,  судья-докладчик   Мирча ЮГА - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ- судья   Елена САФАЛЕРУ - судья   Ион ВАСИЛАТИ - судья     ______________________________   * М.О., 2003, №49, ст.211   ** М.О., 2003, №116-120, ст.710     при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, депутатов Парламента Думитру Брагиша и Валериу Косарчука, авторов обращения, Тудора Лазэра, представителя авторов обращения, Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, Василе Иовва, Игоря Ешану, Вероники Ефтоди, Василе Русу, Сильвии Гроза, представителей Правительства, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых положений ст.18 ч.(2) п.f) Закона №123-XV от 18 марта 2003 года "О местном публичном управлении" и Постановления Правительства №688 от 10 июня 2003 года "О структуре и штатном расписании примэрий сел (коммун), городов (муниципиев)".   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутатов Парламента Думитру Брагиша, Валериу Косарчука и Лидии Гуцу, представленное 16 декабря 2003 года в соответствии со ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 5 января 2004 года обращение было принято к рассмотрению по существу.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Генеральной прокуратуры, Народного собрания Гагаузии, Министерства финансов, Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова, кафедры конституционного и административного права ГУМ, примэрий муниципиев Кишинэу и Бэлць.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы участников заседания, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   1. 18 марта 2003 года Парламент принял Закон №123-XV "О местном публичном управлении" (далее - Закон №123-XV).   Статья 18 закона устанавливает основные полномочия местных советов.   Согласно ст.18 ч.(2) п.f) закона в официальном переводе на русский язык, местный совет "утверждает по предложению примара структуру и штатное расписание примэрий на основе утвержденного Правительством штатного расписания (в соответствии с текстом Закона №123-XV на государственном языке синтагму "штатного расписания" следует читать "типового штатного расписания") подразделений и общественных служб, подведомственных местному совету".   Во исполнение данных положений 10 июня 2003 года Правительство приняло Постановление №688 "О структуре и штатном расписании примэрий сел (коммун), городов (муниципиев)" (далее - Постановление Правительства №688), в последующем измененное постановлениями № 1220 от 10 октября 2003 года* и № 1286 от 27 октября 2003 года**.   _____________________________   * М.О. 2003 г., № 215-217, ст. 1265   ** М.О. 2003 г., № 221-222, ст. 1336      Постановлением № 688 Правительство утвердило штатное расписание примэрий сел (коммун), городов (муниципиев), за исключением муниципиев Кишинэу и Бэлць, согласно приложениям № 1 и № 2; структуру и предельную  штатную численность примэрии муниципия Бэлць, управлений и отделов совета муниципия Бэлць согласно приложению № 3; предельную штатную численность примэрии и претур муниципия Кишинэу и управлений совета муниципия Кишинэу согласно приложению № 4 и рекомендовало примарам сел (коммун), городов (муниципиев), примарам муниципиев Бэлць и Кишинэу разработать, а соответствующим советам утвердить штатное расписание примэрий и подразделений советов в соответствии с приложениями № 1 и № 2, № 3 и № 4.   2. В представленном в Конституционный суд обращении запрашивается осуществление конституционного контроля синтагмы "на основе утвержденного Правительством штатного расписания" из ст. 18 ч. (2) п. f) Закона № 123-XV и Постановления Правительства  № 688.   Авторы обращения считают, что синтагма "на основе утвержденного Правительством штатного расписания" из ст. 18 ч. (2) п. f) Закона № 123-XV и Постановление Правительства № 688 противоречат статьям 4, 8, 16, 43, 102, 109, 112 и 126 Конституции, а также Европейской хартии о местном самоуправлении.   При принятии данных норм, по их мнению, не были учтены принципы местного публичного управления, гарантированные Конституцией, законами в данной области и международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова.   3. Рассматривая оспариваемые нормы в соотношении с положениями статей 4, 43, 96, 102, 109, 112 и 126 Конституции, ст. 4 и ст. 6 Европейской хартии о местном самоуправлении, Конституционный суд отмечает следующее.   Местное публичное управление, являясь основным элементом территориальных сообществ, призванное разрешать вопросы местного значения, играет важную роль в развитии административно-территориальных единиц и в обеспечении деятельности общественных служб.   Организация и функционирование местного публичного управления, отношения в системе публичного управления разных уровней основываются на определенных принципах. Так, согласно ст. 109 ч. (1) Конституции публичное управление в административно-территориальных единицах основывается на принципах местной автономии, децентрализации общественных служб, выборности властей местного публичного управления и консультаций с гражданами по важнейшим вопросам местного значения.   Статья 112 Конституции, устанавливая в ч. (1), что местная автономия осуществляется выборными местными советами и примарами, в ч. (2) предусматривает, что они в соответствии с законом действуют как самостоятельные управляющие власти и решают общественные дела сел и городов.   Европейская хартия о местном самоуправлении* (далее - хартия) предусматривает в ст. 4, что органы местного самоуправления в пределах, установленных законом, обладают полной свободой действий для осуществления собственных инициатив по любому вопросу, который не исключен из их компетенции и не отнесен к компетенции другого органа власти (ч. 2);   _________________________________   * Международные договоры, т. 14, стр. 14      предоставляемые органам местного самоуправления полномочия должны быть, как правило, полными и исключительными. Они могут быть оспорены или ограничены иным органом власти, центральным или региональным, только в пределах, установленных законом (ч. 4);   при делегировании полномочий центральными и региональными органами местные органы самоуправления должны, насколько это возможно, обладать свободой приспосабливать их осуществление к местным условиям (ч. 5);   и в ст. 6 ч. (1), что местные органы власти должны иметь возможность, не нарушая более общих законодательных положений, самостоятельно определять свои внутренние административные структуры с тем, чтобы они отвечали местным потребностям и обеспечивали эффективное управление.   4. Принцип местного самоуправления является одним из основных принципов любой демократической системы. Данный принцип регулирует местное публичное управление, предоставляя органам местного самоуправления право удовлетворять собственные законные интересы без вмешательства центральных властей.   Данный конституционный принцип предоставляет административно-территориальным единицам возможность самоуправления на местном уровне при условии, что они, тем самым, не будут ущемлять автономию других местных сообществ и общие интересы народа и государства, собственные же их интересы не должны превышать и противоречить общим интересам.   Законодатель разграничил полномочия органов местного управления разных уровней в соответствии с конституционными нормами, предусмотрев определенный контроль государства за порядком их осуществления.   Согласно правовой доктрине принцип местной автономии подразумевает выборность органов местного публичного управления, установление общих полномочий органов местного публичного управления исключительно законом, финансовую автономию в установлении и распоряжении местными финансовыми средствами, создание местных общественных служб в зависимости от потребностей и финансовых возможностей местных сообществ.   Данные полномочия должны осуществляться в комплексе и основываться на принципе пропорциональности. Так, закон, наделяя эти сообщества полномочиями, должен учитывать финансовую автономию органов местного публичного управления, они должны иметь право создавать собственные общественные службы для эффективного осуществления этих полномочий.   Следовательно, возможность координирования Парламентом деятельности органов местного публичного управления в определенных областях, в общих интересах государства, не противоречит принципу местного самоуправления, являясь необходимой мерой в демократическом обществе. Так, предотвращение злоупотреблений властью, как со стороны центральных органов публичного управления, так и местных органов, осуществляется в интересах общества в целом.   Парламент наделил местные советы правом утверждать структуру и штатное расписание примэрии, а также подразделений и общественных служб, подведомственных местному совету. Наряду с этим, соблюдая положения ст. 112 ч. (1) и ч. (2) Конституции, законодательный орган рекомендует местным советам при утверждении штатного расписания руководствоваться принятой Правительством модельной схемой. Данное положение оправдано, так как органы местного публичного управления во всех административно-территориальных единицах имеют такие же статус, полномочия и структуры. Штатное расписание, утвержденное Правительством, местные советы впоследствии должны сопоставить с потребностями и финансовыми возможностями местных сообществ.   Конституционный суд отмечает, что в аспекте местной автономии синтагма "на основе утвержденного Правительством штатного расписания" не является ограничительной нормой, поскольку не обязывает местные советы строго исполнять ее, понятие же "типовое штатное расписание" (согласно тексту Закона № 123-XV на государственном языке) подразумевает модельную схему штатного расписания.   5. Рассматривая синтагму "на основе утвержденного Правительством штатного расписания" как соответствующую ст. 102 Конституции, Конституционный суд отмечает,  что Правительство может утверждать в виде рекомендации для местных советов типовое штатное расписание примэрий. Согласно ст. 96 ч. (1) Конституции одним из основных полномочий Правительства является осуществление общего руководства публичным управлением. В соответствии с Законом № 64-XII от 31 мая 1990 года "О Правительстве"*, положениями статьи 10 Парламент наделил Правительство правом координирования и контроля деятельности органов местного публичного управления, создания условий для функционирования самоуправления. Предписания статьи 19 ч. (3) данного закона обязывает Правительство координировать деятельность органов местного публичного управления с целью претворения в жизнь государственной политики в определенных областях.   ____________________________   * Ведомости, 1990 г., № 8/191      Из всех центральных органов публичного управления Правительство в большей мере осведомлено о потребностях органов местного публичного управления.   Положение об утверждении Правительством типового штатного расписания примэрий, не носящее обязательный характер для местных советов, соответствует принципам правового государства, является необходимым в демократическом обществе и соответствует принципу разделения властей в государстве.   6. Постановление № 688 было принято Правительством во исполнение положений ст. 18 ч. (2) п. f) Закона № 123-XV от 18 марта 2003 года "О местном публичном управлении". Данным актом Правительство предоставляет местным советам в виде рекомендации модельную схему штатного расписания, которую они должны сопоставлять с местными потребностями.   Положениями ч. 2 данного постановления Правительство рекомендует местным советам утвердить штатное расписание примэрий согласно приложениям.   Местные советы, исходя из финансовых возможностей местных сообществ, специфики и собственных потребностей, утверждают штатное расписание примэрий.   Постановление Правительства, являясь рекомендательным актом для органов местного публичного управления, не носит обязательный нормативный характер.   Согласно определению, данному в ст. 2 Закона № 317-XV от 18 июля 2003 года "О нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления" нормативным актом является изданный Правительством и другими органами центрального и местного публичного управления на основании конституционных и законодательных норм юридический акт, устанавливающий обязательные правила, подлежащие неоднократному применению в неограниченном числе однородных ситуаций.   Конституционный суд в соответствии со ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде и ст. 4 Кодекса конституционной юрисдикции осуществляет контроль конституционности только нормативных актов и решает исключительно вопросы права. Постановление Правительства № 688 не носит нормативный обязательный характер и, следовательно, не является предметом конституционного контроля. По данным основаниям Конституционный суд в соответствии со ст. 60 п. с) Кодекса конституционной юрисдикции принимает решение о прекращении производства по делу в этой части.   7. По мнению авторов обращения, оспариваемыми нормами нарушены также положения ст. 43 и ст. 126 ч. (2) Конституции. Они отмечают, что государство обязано обеспечить увеличение числа рабочих мест и принять эффективные меры против безработицы.   Конституционный суд не может согласиться с данным аргументом в аспекте, приведенном авторами обращения, поскольку автономия, предоставленная Конституцией местным сообществам, должна способствовать созданию органов местного публичного управления и применяется для эффективного управления территорий и соответствующих сообществ с учетом их потребностей. Невозможно же обеспечить увеличение числа рабочих мест и принять меры против безработицы путем увеличения штатной численности примэрий.   Учитывая изложенное, на основании ст. 140 Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 60 п. с), ст. 61, ст. 62 п. а) и ст. 68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать конституционной синтагму "на основе утвержденного Правительством типового штатного расписания" из ст. 18 ч. (2) п. f) Закона № 123-XV от 18 марта 2003 года "О местном публичном управлении" на государственном языке, что соответствует синтагме "на основе утвержденного Правительством штатного расписания" из текста официального перевода закона на русский язык.   2. Прекратить производство по делу о контроле конституционности Постановления Правительства № 688 от 10 июня 2003 года "О структуре и штатном расписании примэрий сел (коммун), городов (муниципиев)".   3. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                 Виктор ПУШКАШ      Кишинэу, 18 мая 2004 г.   № 14.        ОСОБОЕ МНЕНИЕ,   изложенное на основании ст.27 ч.(5) Закона о Конституционном   суде и ст.67 Кодекса конституционной юрисдикции   Принятым постановлением Конституционный суд признал конституционной синтагму "на основе утвержденного Правительством типового штатного расписания" из ст.18 ч.(2) п.f) Закона №123-XV от 18 марта 2003 года "О местном публичном управлении" на государственном языке, что соответствует синтагме "на основе утвержденного Правительством штатного расписания" из текста официального перевода закона на русский язык, и прекратил производство по делу о контроле конституционности Постановления Правительства №688 от 10 июня 2003 года "О структуре и штатном расписании примэрий сел (коммун), городов (муниципиев)".   Будучи несогласными с вынесенным решением, излагаем особое мнение по оспариваемым нормам.   1.  Статья 72 ч.(3) Конституции устанавливает области социальных отношений, которые регламентируются органическим законом, предусматривая в п.f) организацию местного управления, территории и общий режим местной автономии. Таким образом, конституционный законодатель, учитывая значимость местной автономии для территориальных сообществ, закрепил положение о регламентировании режима местной автономии только органическим законом и только в общем аспекте.   Закон №123-XV в ст.7 ч.(1) четко устанавливает, что "органы местного публичного управления пользуются автономией, закрепленной и гарантированной Конституцией Республики Молдова, международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, настоящим законом и другими законодательными актами".   Изложенный тезис основан также и на Европейской хартии о местном самоуправлении * (далее - хартия), предусматривающей в ст.6 ч.1, что местные органы власти должны иметь возможность, не нарушая общих законодательных положений , самост оятельно определять свои внутренние административные структуры с тем, чтобы они отвечали местным потребностям и обеспечивали эффективное управление.   __________________________________   * Международные договоры, 1999, т.14, стр.14     Вышеуказанные положения не включают нормативные акты Правительства в число актов, регламентирующих область местной автономии. Парламент, однако, в отступление от конституционных положений и норм международного права делегировал Правительству статьей 18 ч.(2) п.f) Закона №123-XV полномочие устанавливать на первичном уровне штатное расписание примэрий. По нашему мнению, основанному на положениях ст.72 ч.(3) и ст.102 Конституции, данная область не может быть регламентирована постановлением Правительства. В своих предыдущих постановлениях ** о разграничении полномочий по регламентированию социальных отношений Конституционный суд констатировал, что Высший закон не наделяет Правительство правом устанавливать первичные правовые нормы в области социальных отношений, требующих регламентирования законом.   _____________________________________________   ** Постановления Конституционного суда №64 от 30.11.1999 г., №22 от 18.05.2000 г., №35 от 24.09.2002 г.     Из синтагм "настоящим законом и другими законодательными актами" из ст.7 ч.(1) Закона №123-XV и "не нарушая более общих законодательных положений" из ст.6 ч.1 хартии четко следует, что отношения в области местной автономии регламентируются только общими законодательными положениями .   2. Одним из важнейших и обособленных принципов, регулирующих местное публичное управление, является принцип местной автономии, закрепленный в ст.109 Конституции. Согласно конституционным положениям и нормам международного права органы местного самоуправления в пределах, установленных законом, обладают полной свободой действий для осуществления собственных инициатив по любому вопросу, который не исключен из их компетенции и не отнесен к компетенции другого органа власти; предоставляемые органам местного самоуправления полномочия должны быть, как правило, полными и исключительными. Они могут быть оспорены или ограничены иным органом власти, центральным или региональным, только в пределах, установленных законом.   Согласно указанным предписаниям и положениям, изложенным в пункте 1 настоящего особого мнения, Правительство не может обязать местные советы использовать типовую схему штатного расписания примэрий. С одной стороны, оспариваемое положение ст.18 ч.(2) п.f) Закона №123-XV обязывает местные советы утверждать штатное расписание примэрий в строгом соответствии с типовым штатным расписанием, а с другой стороны, обязывает Правительство утверждать типовое штатное расписание для всех примэрий. Синтагма "на основе утвержденного Правительством типового штатного расписания" (согласно тексту закона на государственном языке) противоречит конституционным положениям и нормам международного права, согласно которым местные органы власти самостоятельно определяют через своих местных представителей штатное расписание своих административных структур. Данная синтагма ограничивает осуществление конституционного принципа местной автономии и нарушает ст.54 Конституции об исключительном характере ограничения некоторых прав или свобод.   3. Вывод Конституционного суда о ненормативном характере Постановления Правительства №688, на основании которого оно не было подвергнуто конституционному контролю, не имеет конституционной, законной и научной основы.   Правовые нормы призваны регламентировать определенные социальные отношения, являясь правилами, подлежащими неоднократному применению в неограниченном числе правовых ситуаций. Правовой акт носит нормативный характер в случае, если содержит правовые нормы общего характера (безличного), в отличие от таковых индивидуального характера, относящихся к конкретному лицу и конкретной правовой ситуации.   Согласно общей теории права, а также законодательной практике правовые нормы различаются и по критерию дискреционности адресата (субъекта).  Некоторые правовые нормы являются императивными, то есть субъект лишен свободы выбора, должен придерживаться предписаний или запретов, предусмотренных нормой. Существуют правовые нормы и дозволительного характера. Данная категория правовых норм оставляет на усмотрение субъекта абсолютную или относительную, возможность действия. К категории дозволительных норм отнесены стимулирующие или рекомендательные нормы права, встречающиеся и в области публичного права. Они издаются в случаях, когда исполнительные публичные власти не могут вмешиваться прямыми предписаниями (например, в непосредственную деятельность предпринимателя, в деятельность негосударственных организаций). Принимая их, субъект должен действовать согласно правовым нормам, предусмотренным в соответствующем акте, которые, таким образом, становятся обязательными для него. Для достижения необходимой эффективности рекомендательные правовые акты могут содержать и стимулирующие нормы.   В законодательной практике и в практике Конституционного суда разделение правовых актов на нормативные и индивидуальные акты осуществлялось, в основном, в зависимости от субъектов, которым адресуются данные акты, органа, принимающего акт, и формы акта (закон, указ, ордонанс, постановление, распоряжение и др.). Акты нормативного характера применяются для широкого круга лиц, в то время как акты индивидуального характера - только для конкретно указанных субъектов. Подобная информация иногда содержится в названии акта.   Закон №317-XV от 18 июля 2003 года "О нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления" * устанавливает нормативные акты Правительства и их характеристики. Согласно ст.11 "для организации исполнения законов Правительство принимает постановления и ордонансы". Ни Конституция, ни действующее законодательство не содержат отдельную категорию - рекомендательные акты Правительства. Закон №317-XV, однако, уточняет, что его положения "не применяются при разработке индивидуальных актов". Подразумевается, что акты Правительства (постановления и ордонансы) разделены законом только на акты нормативного и индивидуального характера. Необходимо отметить, что Законом об административном суде №793-XIV от 10 февраля 2000 года * законодательный орган также разделил акты Правительства на индивидуальные и нормативные.   ________________________________   * М.О., 2003, №208-210, ст.783   * М.О., 2000, №57-58, ст.375     4. Суд не подверг тщательному юридическому анализу положения Постановления №688, которыми Правительство изначально "утверждает штатное расписание примэрий", а позднее - "рекомендует" местным советам "утверждать их согласно приложениям".   Детальное указание в штатном расписании единиц, от примара до водителя, свидетельствует об обязательном, а не о рекомендательном характере постановления.   Постановлением №688 Правительство проигнорировало право местных советов устанавливать штатное расписание примэрий. В четырех приложениях к постановлению, в которых формально взята за основу численность населения, не учтены разнообразие потребностей и финансовые возможности 903 примэрий, существующих в настоящее время в Республике Молдова.   Приложениями №3 и №4 к Постановлению №688 Правительство утвердило "предельную штатную численность" примэрий муниципия Кишинэу и Бэлць. Смысл, вытекающий из синтагмы "предельная штатная численность", свидетельствует о недопустимости численного превышения штатного расписания.   Тезис об обязательном характере Постановления №688 косвенно подтверждается и предыдущим Постановлением Правительства №334 от 20 марта 2003 года "О мерах по приостановке увеличения государственного административного аппарата" ** , которое в пункте 1 устанавливает, что "пополнение штатов и зачисление на работу в аппараты органов центрального и местного публичного управления, как государственных служащих, так и других работников, в том числе технического персонала, финансируемых из бюджета, осуществляется только в пределах штатной численности, установленной для соответствующего органа публичного управления, согласованной с Министерством финансов и утвержденной постановлениями Правительства", и в пункте 2 предусматривает ответственность руководителей органов публичного управления "при зачислении сотрудников на любую должность сверх утвержденной предельной численности".   ________________________________   ** М.О., 2003, №56-58, ст.352     Об ограничении осуществления принципа местной автономии Постановлением №688 свидетельствует также и Постановление Правительства №507 "О дополнении штатного расписания примэрии села Варница района Анений Ной", принятого 17 мая 2004 года, в процессе рассмотрения дела, из которого следует, что положения  Постановления №688 являются обязательными и что изменение штатного расписания примэрии села осуществляется постановлением Правительства, а не решением местного совета.   Данные постановления опровергают заключение суда, согласно которому местные советы утверждают штатное расписание примэрий исходя из финансовых возможностей местных сообществ, специфики и собственных потребностей.   Таким образом, вывод Конституционного суда относительно рекомендательного характера Постановления №688 является необоснованным. Постановление №688 носит нормативный характер и, по нашему мнению, является неконституционным.   5. Синтагмой "на основе утвержденного Правительством типового штатного расписания" Парламент делегировал Правительству полномочия утверждать  типовое штатное расписание примэрий сел (коммун), городов (муниципиев). Правительство, приняв Постановление "О структуре и штатном расписании примэрий сел (коммун), городов (муниципиев)", исключило из данной синтагмы понятие "типовое" и не отметило в заголовке рекомендательный характер постановления и приложений, превысив, тем самым, законодательное делегирование.   6. Согласно ст.1 Закона №123-XV председатель района является исполнительной властью районного совета - представительной и правомочной власти населения района. В соответствии со ст.49 ч.(1) п.k) этого же закона районный совет утверждает структуру и штатное расписание аппарата председателя района, управлений и других подразделений, подведомственных районному совету, на основе типовых структуры и штатного расписания, утвержденных Правительством. Ст.58 ч.(2) закона также предусматривает, что структура и штатное расписание аппарата председателя района утверждаются районным советом по предложению председателя района на основе структуры и типового штатного расписания, утвержденных Правительством.   Постановление Правительства №689 от 10 июня 2003 года "О структуре и типовом штатном расписании аппарата председателя района, управлений, отделов, других подразделений, подведомственных районному совету" * было принято во исполнение положений, содержащихся в синтагмах: "на основе типовых структуры и штатного расписания, утвержденных Правительством" из ст.49 ч.(1) п.k) и "на основе структуры и типового штатного расписания, утвержденных Правительством" из ст.58 ч.(2) Закона № 123-XV.   _______________________________   * М.О., 2003, №116-120, ст.711     Считаем, что синтагмы "на основе типовых структуры и штатного расписания, утвержденных Правительством" из ст.49 ч.(1) п.k) и "на основе структуры и типового штатного расписания, утвержденных Правительством" из ст.58 ч.(2) Закона №123-XV, а также Постановление №689 по характеру аналогичны синтагме "на основе утвержденного Правительством штатного расписания" из ст.18 ч.(2) п.f) Закона №123-XV и Постановлению №688.   7. Последующие редакции проанализированных положений законов о местном публичном управлении, по сравнению с первым законом, не улучшили данные положения. Если согласно отмененному Закону №310-XIII от 7 декабря 1994 года местному совету надлежало "утвердить по предложению примара, председателя районного исполнительного комитета штатное расписание аппарата примэрии, районного исполнительного комитета" (ст.17 ч.(2) п.d), то Закон №186-XIV от 6 ноября 1998 года, также отмененный, предусматривал до назначения даты местных выборов, что местный совет утверждает "по предложению примара на основе типового штатного расписания, утвержденного Правительством , структуру и штатное расписание" и после назначения даты местных выборов "утверждает по предложению примара после согласования с Правительством организационную структуру и штатное расписание аппарата примэрии" (ст.18 ч.(2) п.d). Действующий Закон №123-XV предусматривает, что местный совет утвердит штатное расписание по предложению примара " на основе утвержденного Правительством типового штатного расписания " (ст.18 ч.(2) п.f).   Аналогичная ситуация складывается и с актами Правительства. Так, Постановление Правительства №544 от 15 июня 1999 года, отмененное Постановлением №688, было озаглавлено " О типовых штатах  аппарата примэрий" * . В отличие от Постановления №688, Постановлением №544 в пункте 2 местным советам предоставлено право утверждать, организовывать местные публичные службы "в пределах имеющихся финансовых средств, ... с учетом специфики и собственных нужд ,  и, таким образом, гарантировало минимальное осуществление конституционного принципа местной автономии и права органов местного публичного управления на финансовую автономию.   _____________________________   * М.О., 1999, №65-66, ст.575     Учитывая изложенное, синтагму "на основе утвержденного Правительством типового штатного расписания" из ст.18 ч.(2) п.f) Закона №123-XV от 18 марта 2003 года "О местном публичном управлении" на государственном языке, что соответствует синтагме "на основе утвержденного Правительством штатного расписания" из текста официального перевода закона на русский язык, и Постановление Правительства №688 от 10 июня 2003 года "О структуре и штатном расписании примэрий сел (коммун), городов (муниципиев)" следовало признать неконституционными.   Согласно ст.31 ч.(1) и ч.(3) Закона о Конституционном суде, ст.6, ч.(2) и ч.(3) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционному суду следовало расширить контроль конституционности на синтагмы "на основе типовых структуры и штатного расписания, утвержденных Правительством" из ст.49 ч.(1) п.k) и "на основе структуры и типового штатного расписания, утвержденных Правительством" из ст.58 ч.(2) Закона №123-XV, а также на Постановление Правительства № 689 от 10 июня 2003 года "О структуре и типовом штатном расписании аппарата председателя района, управлений, отделов, других подразделений, подведомственных районному совету" и признать их неконституционными.       Судья   Конституционного суда                            Виктор ПУШКАШ   Судья   Конституционного суда                            Мирча ЮГА     18 мая 2004 года      