    HBNO233/2003 Внутренний номер:  291656  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 233 от  29.09.2003   о выпуске в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях памятных монет  Опубликован : 03.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-210 
    статья № : 277    На основании ст. 57 Закона о Национальном банке Молдовы  № 548-ХIII от 21 июля 1995 г., Постановления Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении и выпуске в обращение юбилейных и памятных монет" № 1726 от 30 декабря 2002 г. и в соответствии с Регламентом о вводе в обращение национальной валюты Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Выпустить в обращение в качестве  платежного средства и в нумизматических целях с 10 октября 2003 г. две памятные монеты:   Памятную монету  достоинством 50 леев:   • Димитрие Кантемир - 330-летие со дня рождения   тиражом  500 экземпляров;   Памятную монету  достоинством 10 леев:   • Праздник вина   тиражом  3000 экземпляров.   2. Управлению хранилищ и кассовых операций подготовить для опубликования в печати сообщение с описанием технических характеристик и графических элементов выпущенных монет.   3.  Реализация памятных монет в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.   4. Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятных монет, которая не должна  более чем на 3% превышать отпускную цену, установленную Национальным банком.   5. В национальной экономике памятные монеты являются средством платежа и принимаются по их номинальной стоимости.   6. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   административного совета   национального банка молдовы Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 29 сентября 2003 г.   № 233.      СООБЩЕНИЕ   О ВЫПУСКЕ В ОБРАЩЕНИЕ В КАЧЕСТВЕ ПЛАТЕЖНОГО   СРЕДСТВА И В НУМИЗМАТИЧЕСКИХ ЦЕЛЯХ   ПАМЯТНЫХ МОНЕТ     На основании  Закона  о Национальном банке Молдовы  №  548-XIII от 21 июля 1995 г., Постановления Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении и выпуске в обращение юбилейных и памятных монет" № 1726 от 30 декабря 2002 года и согласно Постановлению Административного совета Национального банка Молдовы № 233 от 29 сентября 2003 г. Национальный банк Молдовы выпускает в обращение 10 октября  2003 г. в  качестве платежного средства и в нумизматических целях  две памятные монеты:    Памятную монету  достоинством 50 леев:    • Димитрие Кантемир - 330-летие со дня рождения   тиражом  500 экземпляров;   Памятную монету  достоинством 10 леев:   • Праздник вина   тиражом  3000 экземпляров.   Технические характеристики  монеты достоинством 50 леев :   металл - серебро   состав - 925/1000    качество  - "proof"   вес  - 16,5 г    диаметр  - 30,0 мм    боковая поверхность -  гладкая   форма - круглая   Аверс монеты:   - в центре - герб Республики Молдова;   - вверху выгравирована цифра "2003";   - внизу - надпись "50 LEI";   - по окружности монеты прописными буквами выгравирована надпись "REPUBLICA MOLDOVA".   Реверс монеты:   - в центре выгравировано изображение Димитрия Кантемир;   - в правой части выгравированы  лист бумаги с надписью "Descriptio  Moldaviae" и перо;   - в левой части - годы жизни "1673 - 1723";   - в нижней части по окружности монеты выгравирована прописными буквами надпись "DIMITRIE CANTEMIR" .   Технические характеристики  монет достоинством 10 леев:   металл - латунь, покрытая никелем   качество - "proof"   вес - 25,0 г   диаметр - 30,0 мм   боковая поверхность -  гладкая   форма - круглая   Аверс монеты:    - в центре - герб Республики Молдова;   - вверху выгравирована цифра "2003";   - внизу - надпись "10 LEI";   - по окружности монеты прописными буквами выгравирована надпись "REPUBLICA MOLDOVA".   Реверс монеты:   - в центре выгравированы плоска и чаша;   - вверху - стилизованное изображение грозди винограда;   - в нижней части по окружности монеты выгравирована прописными буквами надпись "Sărbătoarea vinului".   По краям аверса и реверса монет по окружности имеется выступающий кант.   Фальсификация или попытка фальсифицировать настоящие монеты преследуется законом.   Памятные монеты упакованы в капсулы из акрила, которые вложены  в оформленные  коробочки из пластика.   Реализация памятных монет в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.   Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятных монет, которая не должна  более чем на 3% превышать отпускную цену, установленную Национальным банком.    В национальной экономике памятные монеты являются средством платежа и принимаются по их номинальной стоимости.    