    HBNO225/2002 Внутренний номер:  291655  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 225 от  25.09.2002   о процентных ставках Национального банка Молдовы  Опубликован : 27.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134 
    статья № : 302
    Дата вступления в силу : 27.09.2002     На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2002 год (пункт 6), учитывая динамику инфляции, макроэкономическиe и денежныe показатели, Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:   1. Базисная ставка, применяемая для рефинансирования коммерческих банков посредством операций REPO покупки государственных  ценных бумаг, сроком на два месяца, осуществляемых в рамках операций на открытом рынке Национального банка Молдовы, устанавливается в размере 10% годовых.   2. Устанавливаются следующие процентные ставки:   • по ломбардному механизму в размере 15%  годовых;   • по кредитам overnight в размере 19%  годовых;   • по депозитам, привлекаемым НБМ от коммерческих банков, в размере 3% годовых.   3. Базисная ставка по долгосрочным кредитам (свыше 5 лет) устанавливается в размере 11% годовых.   4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3 настоящего решения, применяются со дня вступления в силу новых ставок.   5. Департаменту кредитов и рыночных операций, Департаменту информационных технологий и обработки данных и Управлению секретариата и протокола обеспечить опубликование установленных процентных ставок НБМ в средствах массовой информации и на Web-странице Национального банка Молдовы.   6. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на департамент кредитов и рыночных операций.   7. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА  МОЛДОВЫ Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 25 сентября 2002 г.   № 225.      