    HBNM238/2002 Внутренний номер:  291606  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 238 от  10.10.2002   об утверждении Регламента об организации бухгалтерского учета в банках Республики Молдова  Опубликован : 24.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144-145 
    статья № : 331    ИЗМЕНЕНО  ПНБ297 от 15.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.2107  ПНБ35 от 05.02.09, MO49-50/06.03.09 ст.206  ПНБ235 от 27.11.08, MO213-214/02.12.08 ст.650  ПНБ235 от 27.11.08, MO213-214/02.12.08 ст.650  ПНБ291 от 15.11.07, MO198-202/21.12.07 ст.733 ; в силу с 01.01.2008  ПНБ157 от 28.06.07, MO131-135/24.08.07 ст.515  ПНБ169 от 29.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.371  ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499           Примечание: Из текста регламента исключить слова "Статья 1, Статья 2,... Статья 10" и по всему тексту слово "расчетных" заменить на "платежных", согласно ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499             Во исполнение ст. 11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г., статей 33 и 53 Закона о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21.07.95 г. и в целях установления норм организации бухгалтерского учета АСНБМ РЕШИЛ:   1. Утвердить Регламент об организации бухгалтерского учета в банках Республики Молдова   2. Уполномоченным банкам Республики Молдова разработать внутренние процедуры по организации бухгалтерского учета, учитывая   действующее законодательство и настоящий регламент.   3. Подразделениям Национального банка Молдовы привести в соответствие нормативные акты, имеющие отношение к настоящему регламенту.   4. Контроль за исполнением данного решения  возложить на Департамент бухгалтерского учета.   5. Настоящее решение публикуется в " Monitorul Oficial al Republicii Moldova " и вступает в силу с 01.01.2003 г.           ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                              Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 10 октября 2002 г.  № 238.      Регламент   об организации бухгалтерского учета в   банках Республики Молдова     Глава I   Общие положения   Основание для разработки и применение     1. Регламент об организации бухгалтерского учета в банках Республики Молдова (в дальнейшем - Регламент) разработан в соответствии со ст.11 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-ХIII от 21.07.95 г., Законом о финансовых учреждениях № 550-ХIII от 21.07.95 г., Законом о бухгалтерском учете № 113-XVI  от 27.04.2007 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2007 г., № 90-93, ст.399) , Международными стандартами финансовой отчетности (далее - МСФО) и другими нормативными актами.   Требования настоящего регламента распространяются на банки, в том числе  Национальный банк Молдовы и регламентируют порядок организации банковского бухгалтерского учета, банковский документооборот и осуществление контроля внутри банка.  [Пкт.1 изменен ПНБ297 от 15.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.2107 ]  [Пкт.1 изменен ПНБM291 от 15.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.733 ; в силу с 01.01.2008 ]          [Пкт.1 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]      Цель бухгалтерского учета   2. Основной целью бухгалтерского учета является обеспечение четкого отражения состояния имущества и результатов финансового года, который осуществляется на основании норм, методов , правила и процедуры , предусмотренных в политике бухгалтерского учета, разработанной в соответствии с требованиями действующих нормативных актах и в соответствии с основными бухгалтерскими принципами и допущениями, предусмотренными МСФО .  [Пкт.2 изменен ПНБ297 от 15.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.2107 ]       [Пкт.2 изменен ПНБM291 от 15.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.733 ; в силу с 01.01.2008 ] [Пкт.2 изменен ПНБ169 от 29.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.371]          [Пкт.2 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]         Основные принципы     3. Банковский бухгалтерский учет является формой хозяйственного учета, который на основании принципа двойной записи и балансового равенства следит, регистрирует и  проверяет имущество банка в динамике его изменения и преобразования.   Кроме наблюдения за структурой банковского имущества, бухгалтерский учет следит и отражает движение денежных средств между экономическими агентами (владельцами счетов) посредством платежных документов.   Отражение в бухгалтерском учете производится двойной и простой записью в зависимости от характера осуществленных операций .          [Пкт.3 изменен ПНБM291 от 15.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.733 ; в силу с 01.01.2008 ] [Пкт.3 изменен ПНБ169 от 29.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.371]        4. Двойная запись в бухгалтерском учете обеспечивает:   - соблюдение положений учетной политики, принятой советом банка   - хронологическую и систематическую запись в денежном выражении всех операций одновременно по дебету одних и по кредиту других счетов в одинаковой сумме;   - ведение бухгалтерских регистров с целью отражения и обобщения информации, которые открываются в начале отчетного периода и закрываются в его конце;   - соответствие данных аналитического и синтетического учета   - определение общей суммы дебетовых и кредитовых оборотов, а также окончательного остатка по каждому счету;   - ежедневное составление проверочного баланса;   - составлени е финансовых отчетов;    - составление других отчетов, предусмотренных нормативными актами.  [Пкт.4 изменен ПНБM235 от 27.11.08, MO213-214/02.12.08 ст.650 ]          [Пкт.4 изменен ПНБ169 от 29.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.371]      5. Простая запись в бухгалтерском учете используется по экономическим операциям, которые не заканчиваются в данный момент, а их завершение будет осуществлено на последующую определенную или не определенную дату (условные счета - только по дебету или по кредиту; счета меморандума - приход/расход).        [Пкт.5 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]         6. В соответствии с нормативными актами Республики Молдова банки обязаны обеспечить:   - самостоятельную разработку внутренних процедур об инициировании и отражении в бухгалтерском учете банковских операций с учетом положений действующего законодательства.   - оформление первичных документов по любой осуществленной операции;   - отражение всех операций в бухгалтерском учете;   - инвентаризацию имущества банка;   - составление финансовых и статистических отчетов;   - независимый контроль и подтверждение аудитом финансовых отчетов;   - представление, опубликование и хранение информации о состоянии имущества и результатах, полученных банком;   - другие обязанности в соответствии с нормативными актами.          [Пкт.6 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]        7. Первичный документ – документальное подтверж­дение на бумажном носителе или в электронной форме, удостоверяющее совершение хозяйственной операции, дающее право на ее проведение или доказывающее совершение события.   [Пкт.7 абз.1 в редакции ПНБM291 от 15.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.733 ; в силу с 01.01.2008 ]   Первичные документы должны содержать следующие обязательные данные, предусмотренные структурой утвержденных формуляров:   - наименование документа и вид документа (при необходимости);   - наименование и местонахождение банка, который оформляет документ (при необходимости);   - номер документа и дату его оформления;   - наименования, адреса, фискальные коды/IDNO/IDNP субъектов, участвующих в осуществлении  данной  операции. В первичных документах, составленных для внутренних нужд банка, соблюдение данных положений, не обязательно ;    [Абзац в редакции ПНБM291 от 15.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.733 ; в силу с 01.01.2008 ]   - содержание хозяйственной и финансовой операции и законное обоснование их осуществления (при необходимости);   - количественные и/или качественные данные по осуществленной хозяйственной и финансовой операции;   - имя и фамилия (при необходимости), четкие подписи лиц, ответственных за осуществление хозяйственной и финансовой операции, за предварительный финансовый контроль, а также лиц с правом утверждения соответствующих операций ;   - другие данные с целью обеспечения полного отражения операций в первичных документах.   Документы, на основании которых производятся бухгалтерские записи, могут приобретать качество первичного документа только в случае содержания ими всей информации, предусмотренной нормативными актами.   8. Ответственность за правильное составление первичных документов и достоверность данных несут лица, уполномоченные руководителем банка, которые их составили, завизировали, подписали, утвердили, отразили в бухгалтерском учете.   Банки обязаны хранить первичные документы, находящиеся в основе бухгалтерских записей осуществленных операций, а также бухгалтерские регистры и предоставлять их в распоряжение компетентным органам.   Порядок составления, сроки хранения и передачи в архив банка первичных документов устанавливаются приказом руководителя в соответствии с требованиями нормативных актов.          [Пкт.8 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]        9. Отражение операций в бухгалтерском учете осуществляется хронологически при соблюдении последовательности первичных документов по дате составления или поступления в банк с их отражением по синтетическим и аналитическим счетам в бухгалтерских регистрах в соответствии с Планом счетов бухгалтерского учета (далее - План счетов).   Бухгалтерские регистры являются обязательными бухгалтерскими документами, в которых периодически, хронологически и систематически регистрируются хозяйственные и финансовые операции на основании первичных документов.   Бухгалтерские регистры составляются по мере осуществления операций. В случае заполнения их в электронной форме (магнитный носитель), они печатаются на бумажном носителе при необходимости и обязательно по требованию уполномоченных органов .    [Пкт.9 абз.3 изменен ПНБM291 от 15.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.733 ; в силу с 01.01.2008 ]   Хозяйственные и финансовые операции, подлежащие отражению в бухгалтерском учете, должны осуществляться в полном соответствии с требованиями нормативных актов.   10. Банки обязаны осуществлять инвентаризацию имущества на протяжении своей деятельности, в случае реорганизации или прекращения деятельности, а также в других случаях, предусмотренных нормативными актами.   Инвентаризация имеет главной целью установление реального состояния имущества банка и охватывает все имущественные элементы, а также существующие ценности с иным правом собственности, принадлежащие другим юридическим или физическим лицам.   Инвентаризация представляет собой совокупность операций, посредством которых подтверждается наличие всех элементов активов и пассивов в количественном и качественном, при необходимости, выражении на день их осуществления.   Порядок осуществления инвентаризации регулируется нормативными актами Министерства финансов.   11. Финансовые отчеты должны объективно отражать имущественное и финансовое состояние, движение денежных средств и собственного капитала банка.   Составление финансовых и статистических отчетов представляет систематизированную информацию о событиях, финансовых и хозяйственных операциях, влияющих на результаты деятельности банков.     12. Контроль за правильностью отражения в бухгалтерском учете проведенных банком операций осуществляется лицом, уполномоченным этим правом руководителем банка.        [Пкт.12 в редакции ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]         13. В соответствии с нормативными актами банк публикует информацию о своей финансовой деятельности.  [Пкт.13 изменен ПНБM235 от 27.11.08, MO213-214/02.12.08 ст.650 ]   Данная информация требуется пользователям финансовых отчетов банка, интересующимся степенью ликвидности и платежеспособности банка, а также рисками, связанными с активами и обязательствами, отраженными в балансе банка.   Банк делает доступной для общественности информацию, предусмотренную действующими нормативными актами.          [Пкт.13 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]        14. В соответствии с законодательством Национальный банк Молдовы разрабатывает для банков:   - План счетов;   - методологические нормы по использованию счетов , включая методологические нормы использования  бухгалтерских счетов представленные Национальным банком Молдовы ;  [Пкт.14 абз.2 изменен ПНБ297 от 15.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.2107 ]   - другие нормативные акты по бухгалтерскому учету.    [Пкт.14 изменен ПНБM291 от 15.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.733 ; в силу с 01.01.2008 ]          [Пкт.14 изменен ПНБ169 от 29.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.371]   Глава II   Организация бухгалтерского учета   в банках Республики Молдова   Организация подразделения бухгалтерского учета        [Абз. исключен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]         15. Бухгалтерский учет является регламентированной системой сбора, регистрации и обобщения информации по активам, обязательствам, капиталу, доходам и расходам банка, об их движении (изменении) путем непрерывного бухгалтерского учета всех хозяйственных и финансовых операций.   16. Финансовый учет – основан на  нормах организации и ведения учета, предусмотренных нормативными актами, и представляет систему сбора, группировки, обработки и систематизации информации о наличии и движении активов, собственного капитала, обязательств, доходов и расходов в денежном выражении с целью составления финансовых отчетов, предназначенных как для собственных нужд, так и для  взаимоотношений с акционерами, налоговыми органами и другими юридическими и физическими лицами.        Управленческий учет – организуется каждым банком с учетом специфики его деятельности и собственных требований и представляет систему сбора, обработки, подготовки и передачи бухгалтерской информации для планирования, расчета стоимости, проверки и анализа исполнения бюджета с целью составления внутренних отчетов для принятия управленческих решений.     [Пкт.16 абз.1и 2 в редакции ПНБM291 от 15.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.733 ; в силу с 01.01.2008 ]   Отчетный бухгалтерский учет организуется каждым банком с учетом специфики его деятельности и собственных требований, главной целью которого является следующее: определение доходов, расходов и результатов по каждому подразделению; результаты деятельности и услуг, предоставляемых банком; составление сметы доходов и расходов по подразделениям и видам деятельности; наблюдение и контроль за их выполнением в целях определения результатов и получения информации, необходимой для управления.   17. Ответственность за организацию, ведение бухгалтерского учета и внутренний контроль за исполнением и регистрацией финансово-экономических операций в бухгалтерском учете несет руководство (исполнительный орган) банка.   С этой целью руководство (исполнительный орган) обеспечивает необходимые условия для:   - обеспечить составление и своевременное, полное и правильное представление первичных документов и бухгалтерских регистров по операциям с имуществом;   - организовать и обеспечить непрерывность ведения бухгалтерского учета  с момента регистрации субъекта до его списания;        -  обеспечить разработку и соблюдение учетной политики в соответствии с требованиями  Закона о бухгалтерском учете  и стандартами  бухгалтерского учета ;   - организовать систему внутреннего контроля, в том числе проведение инвентаризации ;   - соблюдения норм составления финансовых и статистических отчетов;   - хранения первичных документов и бухгалтерских регистров;   - обеспечения организации отчетного бухгалтерского учета, адаптированного к требованиям и специфике банка.  [Пкт.17 изменен ПНБM235 от 27.11.08, MO213-214/02.12.08 ст.650 ]   [Пкт. 17 изменен ПНБM291 от 15.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.733 ; в силу с 01.01.2008 ]          [Пкт.17 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]        18. Главный бухгалтер назначается в должности и несет ответственность за обеспечение:   - контроля за отражением на бухгалтерских счетах всех проведенных экономических и финансовых операций;   - составления финансовых и статистических отчетов в установленные сроки;   - представления оперативной информации руководству банка и другим пользователям наряду с другими служебными обязанностями в соответствии с действующими нормативными актами.   Главный бухгалтер несет ответственность за разработку и соблюдение методологических принципов организации бухгалтерского учета и может исполнять другие функции, доверенные ему в данной области.   Главный бухгалтер имеет право:   - устанавливать рабочие обязанности для персонала, находящегося в подчинении;   - проверять и визировать контракты и договоры, заключенные банком, на получение или продажу товарных и материальных запасов, на выполнение работ и предоставление услуг, а также приказы и распоряжения относительно оплаты труда сотрудников банка.   Назначение в должности, освобождение и перевод материально ответственных лиц (кассиры, начальники складов и т.д.) координируются главным бухгалтером          [Пкт.18 изменен ПНБ169 от 29.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.371]     [Пкт.18 в редакции ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]     [Абз. исключен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]         19. Банковский бухгалтерский учет организован как при помощи аналитических, так и синтетических счетов.   Синтетические счета обобщенно отражают операции в денежном выражении.   Аналитические счета детально отражают средства и ресурсы в денежном и/или количественном выражении.            [Абз. исключен ПНБ324 от 27.10.0, МО145-147/04.11.05 ст.499]      [Абз. исключен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]         20. Синтетический бухгалтерский учет состоит в регистрации данных в целом по банку и отражает денежно-финансовые движения, вызванные деятельностью владельцев счетов соответствующего банка, а также основные движения в результате деятельности банка, и служат основной информацией при составлении финансовых отчетов. Синтетический бухгалтерский учет является главным источником статистических данных и главным инструментом проверки достоверности, правомерности, составления финансовых отчетов, статистических показателей, предоставленных банком.   В синтетическом бухгалтерском учете все операции отражаются только в национальной валюте.   21. Формулярами синтетического бухгалтерского учета, используемыми в банках, являются:   - ежедневный отчет оборотов и остатков по синтетическим счетам (проверочный баланс - ежедневный);   - отчет (месячный, квартальный, годовой) оборотов и остатков по синтетическим счетам (проверочный баланс - месячный, квартальный, годовой);   [Пкт.21 третья черточка исключена  ПНБ157 от 28.06.07, MO131-135/24.08.07 ст.515]   - другие бухгалтерские регистры, предусмотренные нормативными актами;   - другие документы на усмотрение банка.   22. Ежедневный отчет оборотов и остатков по синтетическим счетам (проверочный баланс) является бухгалтерским документом, который служит для составления бухгалтерского баланса. Проверочный баланс включает информацию по ежедневному обороту по дебету и кредиту, входящие и исходящие остатки по синтетическим счетам и другие данные на усмотрение банка.   Ежедневный отчет оборотов и остатков по синтетическим счетам (проверочный баланс) подписывается руководителем, главным бухгалтером или уполномоченными лицами. Проверочный баланс составляется по балансовым и внебалансовым (условным и меморандума) .            [Пкт.22 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]        23. Отчет (месячный, квартальный, годовой) оборотов и остатков по синтетическим счетам (проверочный баланс - месячный, квартальный, годовой) предназначен для накопления операций по дебету и по кредиту за определенный отчетный период. Проверочный баланс – месячный, квартальный, годовой - составляется по необходимости и подписывается согласно внутренним правилам, установленным банком.  [Пкт.23 второе предложение в редакции  ПНБ157 от 28.06.07, MO131-135/24.08.07 ст.515]   24. Журналы, используемые банком для учета операций с наличностью, составляются банком самостоятельно согласно внутренним регламентам.   [Пкт.24 в редакции  ПНБ157 от 28.06.07, MO131-135/24.08.07 ст.515]            [Пкт.24 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]                25. Аналитический бухгалтерский учет представляет собой хронологическое отражение на основании первичных документов, оформленных в соответствии с требованиями, ежедневных операций владельцев счетов, а также хозяйственных и финансовых операций по банковской деятельности.   Аналитический учет операций в иностранной валюте ведется в двойной оценке: в иностранной валюте по ее номинальной стоимости и в леевом эквиваленте по официальному курсу молдавского лея к иностранным валютам, установленному Национальным банком Молдовы.     Основной формой аналитического бухгалтерского учета в банках являются аналитические счета , открытые на основании синтетических балансовых и внебалансовых (условных и меморандума) счетах . Записи по аналитическим счетам осуществляются только на основании платежных , бухгалтерских и кассовых  документов, оформленных в соответствии с требованиями нормативных актов.    [Пкт.25 изменен ПНБM35 от 05.02.09, MO49-50/06.03.09 ст.206; в силу с 06.03.09 ] [Пкт.25 изменен ПНБ169 от 29.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.371] [Пкт.25 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]                      26. Формулярами аналитического бухгалтерского учета, используемыми в банках, являются:   - ежедневное и/или месячное состояние оборотов и остатков по аналитическим счетам (по исполнителям);   - выписка со счета;   - другие документы на усмотрение банка.   27. Ежедневное и/или месячное состояние оборотов и остатков по аналитическим счетам включает информацию по дебетовому и кредитовому оборотам, а также остатки по всем аналитическим счетам, дату предыдущей операции, итог по каждому синтетическому счету. Данный документ составляется по балансовым и внебалансовым (условным и меморандума) .   Ежедневное и/или месячное состояние оборотов и остатков по аналитическим счетам подписывается исполнителями, ответственными за обслуживание аналитических счетов, и главным бухгалтером или другими уполномоченными лицами.            [Пкт.27 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]      28. Выписка со счета составляется для документирования операций, отраженных по аналитическому счету владельца счета на протяжении определенного периода (день) и/или другого периода, предусмотренного договором. Выписка со счета выдается владельцу счета в соответствии с условиями договора , заключенного между сторонами . К выпискам с внутренних аналитических счетов или счетов владельцев (в случае если  договором сторон  не предусмотрено иное), нужно прилагать платежные , бухгалтерские и кассовые документы, на основании которых были осуществлены записи по аналитическому счету.   [Пкт.28 изменен ПНБM235 от 27.11.08, MO213-214/02.12.08 ст.650 ]          [Пкт.28 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]         29. Информация, включенная в выписку с аналитического счета:   - код банка;   - номер аналитического счета;   - период отражения операций на счете (предыдущая и текущая дата);   - входящий остаток;   - корреспондирующие счета;   - номер документа;   - тип документа;   - оборот по дебету;   - оборот по кредиту;   - всего оборот по дебету и по кредиту;   - исходящий остаток;   - другая информация на усмотрение банка.   На выписках со счетов на бумажном носителе проставляются печать и подпись уполномоченного лица, которое сверяет соответствие данных первичных документов с данными выписки со счета, наличие приложений к выписке, а также правильность их оформления.    [Пкт. 29 абз.2 изменен ПНБM291 от 15.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.733 ; в силу с 01.01.2008]   30. В случае утери владельцем счета выписки со счета ее дубликат выдается с письменного разрешения руководителя банка или уполномоченного лица на основании заявления владельца счета, подписанного его руководителем и главным бухгалтером или уполномоченным лицом.   На дубликате выписки со счета проставляются дата выдачи, подпись ответственного исполнителя и главного бухгалтера или уполномоченного лица, печать банка. В верхней части дубликата делается отметка: " дубликат вы   писки со счета" . Дубликат выдается представителю владельца счета на основании его подписи на заявлении.     31. В периоды, согласованные с банком (в конце отчетного года - в обязательном порядке) и обусловленные в договоре , заключенным между сторонами ( об обслуживании счетов , владелец счетов должен подтвердить остатки, указанные в выписках со счетов.   В случае неполучения от владельца счета в срок, установленный договором, подтверждения или опротестования остатка средств на счете он считается подтвержденным.            [Пкт.31 изменен ПНБ169 от 29.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.371]     [Пкт.31 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]         32. Аналитический бухгалтерский учет материальных ценностей ведется в количественно-качественном выражении.   Для ведения аналитического бухгалтерского учета банки используют бухгалтерские регистры, карточки, книги, журналы на бумажной или другой основе (электронной, магнитной и др.).  Банки, которые обрабатывают бухгалтерскую информацию при помощи компьютеров с соблюдением бухгалтерских норм, обеспечивают ее накопление и хранение на электронной основе и представление итоговой информации на бумажном носителе по необходимости.           [Пкт. 32 абз.3 в редакции ПНБM291 от 15.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.733 ; в силу с 01.01.2008] [Пкт.32 изменен ПНБ169 от 29.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.371]     [Абз. исключен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]         33. В своей деятельности банк открывает, изменяет и закрывает счета для клиентов и для собственной деятельности.   Все открытые банковские счета подлежат регистрации в обязательном порядке в Регистре аналитических счетов, открытых в банке.            [Пкт.33 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]        34. Аналитические счета открываются на основании синтетических счетов в соответствии с Планом счетов НБМ и Планом счетов в лицензированных банках Республики Молдова, соответственно для НБМ и лицензированных банков.    Структура и параметры аналитического счета входят в компетенцию каждого банка в зависимости от общих критериев и собственных требований.  [Пкт.34 изменен ПНБM35 от 05.02.09, MO49-50/06.03.09 ст.206; в силу с 25.03.09 ] [Пкт.34 изменен ПНБM235 от 27.11.08, MO213-214/02.12.08 ст.650 ] [Пкт.34 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499 ]         35. Открытие, изменение и закрытие банковских счетов для клиентов регулируется нормативными актами, разработанными Национальным банком Молдовы, а также действующим законодательством.          [Пкт.35 в редакции ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]       36. Документы на открытие счетов проверяются банковскими работниками, уполномоченными этим правом, после чего передаются руководителю банка или другому лицу, уполномоченному этим правом, для рассмотрения и принятия решения. На основании положительной визы на заявке на открытие счета ответственное лицо банка открывает счет и, при необходимости, оформляет договор или другие документы в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова по договоренности сторон и регистрирует счет в Регистре аналитических счетов, открытых в банке. Работники банка, уполномоченные правом изменять и закрывать счета, проводят данные операции в соответствии с действующими нормативными актами.          [Пкт.36 в редакции ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]         37. Документы, представляемые при открытии счетов, а также другие необходимые документы (подтверждение налоговых органов о взятии на учет счета, изменении счета и др.) хранятся в юридическом деле владельца счета. В этом деле также хранятся все документы, относящиеся к клиенту: договор, заключенный между сторонами ( об обслуживании счетов ), документы (в т.ч. карточка с образцами подписей и оттиском печати) с истекшим сроком годности и др.   Ставшие недействительными документы (в том числе "карточка с образцами подписей и оттиском печати") перечеркиваются крестообразно с указанием соответствующей отметки.            [Пкт.37 изменен ПНБ169 от 29.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.371]           [Пкт.37 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]     [Абз. исключен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]       38. Порядок открытия аналитических счетов хозяйственных и финансовых операций для собственной деятельности устанавливается банком самостоятельно при соблюдении требований нормативных актов.   Организация операционной деятельности в банковской бухгалтерии     39. Структура подразделения по операционной деятельности включает группы (секции) которые управляют счетами, обычно аналогичными по своему экономическому содержанию. Руководителем данного подразделения является главный бухгалтер банка или уполномоченное лицо. Основными участниками операционной деятельности в банковской бухгалтерии, являются ответственные исполнители, выполняющие оформление, контроль платежных , бухгалтерских и кассовых документов и проверку отражения банковских операций по счетам.   40. Распределение счетов по ответственным исполнителям, а также последующее их перераспределение осуществляется главным бухгалтером или уполномоченным лицом и оформляется записями в специальном регистре учета распределения и перераспределения аналитических счетов.     Организация рабочего дня и банковский документооборот     41. Рабочий день должен обеспечить своевременное оформление платежных , бухгалтерских и кассовых документов, а также их отражение в бухгалтерском учете по балансовым и внебалансовым (условным и меморандума) с составлением проверочного баланса.   Банки самостоятельно определяют продолжительность операционного дня. Операционный день составляет часть рабочего дня, в течение которого осуществляются операции с клиентами, а также принятие банковских документов для их отражения в бухгалтерском учете. Распорядок операционного дня устанавливается на основании распоряжения руководителя банка, включается в график осуществления операций с клиентами и размещается на видном месте, если действующими нормативными актами не предусмотрено иное.            [Пкт.41 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]        42. Текущий бухгалтерский учет и контроль за банковскими операциями осуществляется  посредством платежных , бухгалтерских и кассовых документов.   Кассовые, банковские и расчетные документы составляются в соответствии с требованиями нормативных  актов.   Финансово-экономические операции, произведенные банком, отражаются в бухгалтерском учете в соответствии с формулярами, предусмотренными действующими нормативными актами, а также внутренними регламентами банка .   [Пкт.  42 изменен ПНБM291 от 15.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.733 ; в силу с 01.01.2008]            [Пкт.42 изменен ПНБ169 от 29.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.371]     [Пкт.42 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]        43. Операции в иностранной валюте регистрируются банками в бухгалтерском учете следующим образом:   а) операции, проведенные в течение операционного дня, регистрируются в бухгалтерском учете отчетного дня;   b) операции, проведенные вне операционного дня, регистрируются в бухгалтерском учете отчетного или следующего дня;   с) операции, проведенные в выходные/праздничные дни, регистрируются в бухгалтерском учете предшествующего, операционного, отчетного или следующего дня.   Бухгалтерский учет данных операций в едется по официальному курсу молдавского лея к иностранным валютам, установленному Национальным банком Молдовы на день проведения операции. Банк своими внутренними процедурами устанавливает дату регистрации в бухгалтерском учете операций в иностранной валюте в соответствии с подпунктами b) и с).  [Пкт.43 изменен ПНБM35 от 05.02.09, MO49-50/06.03.09 ст.206; в силу с 06.03.09 ]   [Пкт.43 введен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]   [Пкт.43-48 считать пкт.44-49 ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]   44. Организация операционной деятельности предусматривает установление банком порядка прохождения банковских документов по всем этапам обработки. Для этого устанавливаются графики обслуживания клиентов и схемы банковского документооборота, утвержденные руководителем банка.   Все полученные в бухгалтерии банковские документы, в том числе от подразделений банка, в течение операционного дня подлежат обработке и отражению по банковским счетам в тот же день.   45. Банковские документы, полученные после окончания операционного дня, отражаются по банковским счетам на следующий операционный день. Порядок получения банковских документов после окончания операционного дня определяется банком и оговаривается в договорах ,  заключенных между сторонами.            [Пкт.45 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]       46. После отражения бухгалтерских записей, выполненных на основании банковских документов, первые экземпляры документов брошюруются в дела документов дня, остальные распределяются согласно требованиям нормативных актов.   Автоматизированная обработка банковской информации     47. Автоматизированные системы обработки данных должны обеспечить в любой момент восстановление элементов и содержания счетов, информацию, подлежащую проверке исходя либо из входных данных, либо в обратном порядке, из синтетического содержания счетов или другой информации, на базе которых можно определить входные данные.   В информационных системах бухгалтерского учета будут обеспечены адекватные механизмы контроля доступа к информации, разграничения доступа  исполнителей, администраторов систем и др. Механизмы безопасности обеспечат минимизацию возможности увидеть и осуществить изменения  документов после их внесения в систему.   48. Порядок оформления и содержание каждой информации будут четко определены, а для этапа ввода данных будут предусмотрены адекватные механизмы контроля в целях минимизации ошибок. Все документы в информационной системе бухгалтерского учета будут регистрироваться в хронологическом порядке с указанием исполнителя документа и лиц, завизировавших (подписавших) данные документы.   Каждая зарегистрированная информация в системе бухгалтерского учета будет иметь в основе первичный документ в соответствии с требованиями действующих нормативных актов, которые могут быть представлены по требованию клиентов банка и/или соответствующих органов в предусмотренных законодательством случаях.            [Пкт.48 изменен ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]      49. Все происходящие события в системе будут регистрироваться в соответствующем порядке с целью обеспечения возможности вероятного последующего контроля. В целях обеспечения последовательности функционирования  системы будут внедрены специальные механизмы, которые будут обеспечивать целостность и конфиденциальность обработанных данных на всех этапах их обработки, в т.ч. их хранения, а также и возможность восстановления в  исключительных случаях и/или их потери.   Глава Ш   Контроль в бухгалтерии   Внутренний банковский контроль      50. Внутренний контроль в рамках бухгалтерского учета следит за соблюдением правильности использования и отражения финансовых и материальных средств, соблюдением документооборта в банке согласно внутренним правилам и положениям действующего законодательства, а также за наличием, соблюдением процедур внутреннего контроля для обеспечения достоверности данных, отраженных в бухгалтерском учете.   51. Руководитель банка назначает на основании приказа или распоряжения ответственных лиц за осуществление внутреннего контроля в рамках бухгалтерского учета.   52. Внутренний контроль делится на предварительный, текущий и последующий.   Предварительный контроль включает контроль за проведенными банком операций с точки зрения правильности составления и достоверности данных, включенных в первичных документах, на основании которых были проведены операции, содержащиеся в платежных, бухгалтерских и кассовых документах.   Текущий контроль включает вышестоящий контроль за порядком обслуживания владельцев счетов, документооборотом, порядком проверки правильности составления платежных, бухгалтерских и кассовых документов, порядком отражения банковских операций в бухгалтерском учете, правильным составлением выписок со счетов и наличием приложений, порядком использования формуляров строгой отчетности и др.   Последующий контроль включает систематический контроль за состоянием бухгалтерского учета и документооборота, законности и правильности оформления платежных, бухгалтерских и кассовых документов, подтверждающих банковские операции, отраженные в банковских регистрах, а также за правильностью отражения в бухгалтерском учете данных операций.            [Глава III, раздел I в редакции ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]      Исправление ошибочно осуществленных бухгалтерских записей      53. Ошибочные бухгалтерские записи корректируются с разрешения главного бухгалтера или уполномоченного лица путем сторнирования ошибочно зарегистрированной операции на основании исправительных документов - мемориального ордера, составленного на основании первичных документов. Бухгалтерская запись исправлений осуществляется в день выявления ошибок. Исправление ошибочных бухгалтерских записей, согласно которым необходимо списать средства со счетов клиентов, осуществляется в соответствии с требованиями нормативных актов.   54. Исправительные документы составляются в четырех экземплярах, первый из которых служит основанием для корректировки в бухгалтерском учете и брошюруется вместе  с документами дня, второй и третий экземпляры являются приложениями к выпискам со счета, четвертый экземпляр остается в регистре приказов или в другом деле, хранящемся у главного бухгалтера или уполномоченного лица.   55. Первичные документы, служащие основанием для составления исправительных документов, хранятся в документах дня вместе с первым экземпляром исправительного документа.     В выписке с аналитического счета напротив ошибочной записи, сумма которой была впоследствии сторнирована, в обязательном порядке делается надпись "Сторнирование" с указанием даты исправительной записи и номера исправительного документа , а также имени лица, которое авторизировало исправление .          [Пкт.55 изменен ПНБ169 от 29.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.371]      Глава IV   Хранение документов   Хранение банковских документов   56. Платежные, бухгалтерские и кассовые документы, оформленные в соответствии с требованиями нормативных актов, хранятся в соответствии с положениями действующего законодательства.          [Пкт. 56 в редакции ПНБ324 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.499]         57. Ответственность за организацию и соблюдение порядка хранения бухгалтерских документов несет руководитель.   С момента открытия дел с банковскими документами и до их передачи в архив они хранятся в помещениях подразделения бухгалтерии. Дела с банковскими документами хранятся в рабочих кабинетах или банковских помещениях, специально обустроенных под архив, оснащенных соответствующими средствами для хранения документов, для предупреждения порчи, уничтожения или кражи документов.  [Пкт.  57 изменен ПНБM291 от 15.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.733; в силу с 01.01.2008]   58. Порядок временного хранения документов в здании банка, осуществления подбора банковских документов для хранения и уничтожения, занесения документов на хранение в Государственный архив регулируется Типовой инструкцией по ведению делопроизводства в органах центрального отраслевого публичного управления и местного самоуправления Республики Молдова , утвержденной решением Правительства Республики Молдова № 618 от 05.10.93 г.   Передача дел с банковскими документами в архив банка осуществляется согласно утвержденному графику, составленному лицом, ответственным за архив.   59. Сроки хранения банковских документов различны в зависимости от характера, назначения и категории документов, частью которых они являются. Банковские документы хранятся в архиве в сроки, установленные согласно Указателю типовых документов и их сроков хранения для органов публичного управления, организаций, учреждений и предприятий Республики Молдова от 03.12.97 г.       60. Типовые формы первичных документов строгой отчетности хранятся и используются согласно Инструкции о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности , утвержденной решением Правительства Республики Молдова № 294 от 17.03.98 г.    Функции и обязательства лица, ответственного за ведение учета, хранение, выдачу и оформление формуляров строгой отчетности, утверждаются приказом руководителя банка.        