    HBNO328/2002 Внутренний номер:  291677  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 326 от  19.12.2002   об утверждении Стратегии развития национальной платежной системы Республики Молдова  Опубликован : 27.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178 
    статья № : 415    Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. Утвердить Стратегию развития национальной платежной системы Республики Молдова (прилагается).  2. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на департамент платежной системы.  3. Настоящее решение вступает в силу со дня принятия с опубликованием в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО  БАНКА МОЛДОВЫ                          Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 19 декабря 2002 г.  № 328.    СТРАТЕГИЯ РАЗВИТИЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ  ПЛАТЕЖНОЙ СИСТЕМЫ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  1. Основные положения  Платежная система - это существенный элемент финансовой инфраструктуры рыночной экономики. Так как платежная система состоит из ряда инструкций, правил, платежных инструментов, учреждений и технических механизмов по перечислению денежных средств, она является составной частью монетарной системы рыночной экономики. Надежность и эффективность деятельности платежной системы представляет особый интерес как для участников рынка, так и для публичных учреждений, в особенности центральных банков.  Структура национальной платежной системы . Платежная система страны (национальная платежная система) состоит из следующих компонентов:  1. Система расчетов срочных и крупных платежей. Как правило, это система расчетов на валовой основе в режиме реального времени (RTGS) (используемая центральным банком);  2. Система расчетов розничных платежей. Как правило, это система  клиринговых расчетов на нетто основе с предопределенным промежутком времени (DNS);  3. Система платежей по карточкам;  4. Система расчетов по операциям с ценными бумагами;  Участники платежной системы центрального банка. Платежная система центрального банка является ядром национальной платежной системы. Через платежную систему, используемую центральным банком, производятся межбанковские и окончательные расчеты других платежных систем. Участниками платежной системы центрального банка являются коммерческие банки, Государственное казначейство, Фондовая биржа,  клиринговая палата и другие учреждения.  2. Задачи развития национальной платежной системы  Республики Молдова  Главной задачей развития национальной платежной системы является развитие средств для осуществления денежной политики и развития механизмов управления рисками в области платежной системы.  Для достижения установленной задачи будут предприняты конкретные меры в следующих направлениях:  (а) развитие платежной системы Национального банка;  (b) развитие платежной системы коммерческих банков.  Для достижения поставленной цели в каждом направлении будут осуществляться следующие задачи:  Развитие платежной системы Национального  Банка Молдовы  а) разработка нормативной базы по регулированию деятельности платежной системы Национального Банка Молдовы;  b) внедрение подсистемы расчетов на валовой основе в режиме реального времени;  c) внедрение клиринговой подсистемы (взаимозачета)  с расчетом на нетто основе;  d)  внедрение механизма расчетов по операциям с ценными бумагами,  основанного на принципе "Поставка против платежа" и разработка нормативных актов по урегулированию процедур расчетов по операциям с корпоративными ценными бумагами;  e) внедрение процессинговой системы платежей по карточкам.  Развитие платежных систем коммерческих банков  а) разработка новой нормативной базы по регулированию   платежных систем коммерческих банков;  b) совершенствование существующих платежных инструментов и внедрение новых;  c)  увеличение доли электронных документов в общем объеме документов, используемых в национальной платежной системе.  2.1 Развитие платежной системы Национального  банка Молдовы  2.1.1 Разработка нормативной базы по регулированию   деятельности платежной системы Национального банка  Национальный банк разработает два новых регламента, регулирующих деятельность участников платежной системы Национального банка Молдовы, регламент о системе расчетов на валовой основе в режиме реального времени и регламент по многостороннему клирингу безналичных межбанковских платежей, которые вступят в силу одновременно с окончанием процесса внедрения новой автоматизированной межбанковской платежной системы (SAPI).  2.1.2  Внедрение подсистемы расчетов на валовой основе в режиме реального времени  Для эффективного управления ликвидностью банковской системы, уменьшения рисков и увеличения эффективности национальной платежной системы Национальный банк Молдовы внедрит новую межбанковскую автоматизированную платежную систему (SAPI), основанную на подсистеме расчетов на валовой основе в режиме реального времени и на клиринговой подсистеме с расчетом на нетто основе. Новая SAPI будет соответствовать Основным принципам платежных систем системной значимости, разработанным Банком международных расчетов (BIS).  В подсистеме расчетов на валовой основе в режиме реального времени будут обрабатываться и осуществляться расчеты по срочным и крупным платежам (в том числе по операциям с государственными ценными бумагами). Так как эта подсистема будет владеть процедурами обработки и расчетов в режиме реального времени, каждая операция будет рассчитываться отдельно, при условии, что на банковских счетах  плательщика будет достаточное количество свободных денежных средств. В случае, если банк - плательщик не располагает достаточным количеством свободных денежных средств, он сможет воспользоваться кредитом Национального банка согласно установленным правилам.  2.1.3 Внедрение подсистемы клиринговых расчетов на нетто основе  В подсистеме клиринговых расчетов (взаимозачета) на нетто основе будут обрабатываться и осуществляться расчеты по мелким платежам. Переводные поручения о денежных фондах будут накапливаться в течение дня, расчет будет осуществляться в конце дня после процедуры клиринга, где рассчитываются чистые позиции взаимных денежных обязательств участников.  2.1.4 Внедрение расчетного механизма по проведению операций с ценными бумагами, основанного на принципе "Поставка против платежа", и разработка нормативной базы по регулированию расчетных процедур по операциям с ценными бумагами  В рамках SAPI будет внедрен и расчетный механизм по операциям с корпоративными ценными бумагами, который будет основан на принципе "Поставка против платежа". Заключительный перевод фондов (платежный компонент сделки) будет согласован с заключительным переводом активов (компонент поставки).  Национальный банк Молдовы разработает регламент о расчетных процедурах по операциям с корпоративными ценными бумагами, который будет согласован с Национальной комиссией по ценным бумагам.  2.1.5 Внедрение процессинговой системы платежей по карточкам  В целях соответствия международной практике в сфере платежных систем по карточкам Национальный банк Молдовы внедрит процессинговую систему платежей по карточкам. В этой системе будут обрабатываться платежи по карточкам, осуществленные коммерческими банками в платежных системах по локальным и международным карточкам.  2.2 Развитие платежных систем коммерческих банков  2.2.1 Разработка новой нормативной базы по регулированию платежных систем коммерческих банков  Национальный банк Молдовы разработает новую нормативную базу, регулирующую использование коммерческими банками и клиентами коммерческих банков платежных инструментов, а также деятельность коммерческих банков в платежной системе по карточкам. На основе регламента № 25/11-02 о безналичных расчетах в Республике Молдова от 12.07.96г. будет разработан новый регламент о безналичных платежных инструментах а на основе Регламента № 58/11-02 об организации банками платежей по карточкам на территории Республике Молдова от 22.05.97г. и Регламента № 404 о нумерации пластиковых карточек, выпущенных банками,  уполномоченными Национальным банком Молдовы, от 25.12.98 г. будет разработан регламент о деятельности  коммерческих банков в платежной системе по карточкам.  2.2.2 Совершенствование существующих платежных инструментов и внедрение новых  В результате изучения опыта других стран, а также требований нового Гражданского кодекса, Национальный банк Молдовы усовершенствует существующие платежные инструменты и внедрит новые. Будут разработаны новые процедуры по документарному аккредитиву, прямому дебету и плановым платежам.  2.2.3 Увеличение доли электронных документов в общем объеме документов, используемых  в национальной платежной системе  В целях уменьшения объема документов на бумажном носителе, представленных клиентами коммерческим банкам, Национальный банк Молдовы облегчит процесс оказания коммерческими банками своим клиентам таких услуг как electronic banking, разрабатывая необходимые нормативные акты.  3. Заключительные положения  Внедрение современной платежной системы, соответствующей самым прогрессивным практикам, будет иметь позитивный эффект как на макроуровне (обеспечивая канал по осуществлению кредитно-денежной политики Национального банка Молдовы), так и на микроуровне (оказание платежных услуг нового качества как коммерческим банкам, так и экономическим агентам).    