    HBNO306/2001 Внутренний номер:  291674  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 306 от  22.11.2001   об установлении процентных ставок Национального банка Молдовы  Опубликован : 29.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144 
    статья № : 352
    Промульгирован : 22.11.2001    На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2001 год (пункт 4), учитывая динамику инфляции, макроэкономическиe и денежныe показатели Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. Базисную ставку, применяемую для рефинансирования коммерческих банков посредством операций REPO покупки государственных ценных бумаг сроком на два месяца, осуществляемых в рамках операций на открытом рынке Национального банка Молдовы, установить в размере 13.5% годовых.  2. Установить следующие процентные ставки:  по ломбардному механизму в размере 18.5% годовых;  по кредитам overnight в размере 22.5% годовых;  по депозитам, привлекаемым НБМ от коммерческих банков, в размере 3% годовых.  3. Базисную ставку по долгосрочным кредитам (свыше 5 лет) установить в размере 14% годовых.  4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3 настоящего решения, применить со дня вступления в силу настоящего решения до вступления в силу новых ставок.  5. Департаменту кредитов и рыночных операций, департаменту информационных технологий и обработки данных и управлению секретариата и протокола обеспечить опубликование установленных процентных ставок НБМ в средствах массовой информации и на странице Web Национального банка Молдовы.  6. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на департамент кредитов и рыночных операций.  7.  Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 22 ноября 2001 г.  № 306.    