    HBNO254/2005 Внутренний номер:  291662  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 254 от  18.08.2005   о выпуске в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях  памятных  монет  Опубликован : 26.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-116 
    статья № : 391
    Дата вступления в силу : 29.08.2005    На основании ст. 57  Закона о Национальном банке Молдовы  № 548-ХIII от 21 июля 1995 г., Постановления Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении и выпуске в обращение юбилейных и памятных монет" № 262 от 9 марта  2005 г.  и в соответствии с Регламентом о вводе в обращение национальной валюты Административный совет Национального банка Молдовы постановляет:   1. Выпустить в обращение с 29 августа 2005 г. в качестве  платежного средства и в нумизматических  целях памятные монеты из серебра  следующих достоинств и тематик:   Памятная монета  достоинством 100 леев :   •  "Буребиста - король даков"   Памятная монета  достоинством 50 леев :   •  Григоре Уреке - 415-летие со дня рождения;   Памятная монета  достоинством 10 леев :   Серия "Красная книга"   •  Орел-могильник (Aquila heliaca)   2. Управлению хранилищ и кассовых операций подготовить для опубликования сообщение с описанием технических характеристик и графических элементов выпущенных монет.   3. Реализация памятных монет в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.   4. Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятных монет, которая не должна превышать отпускную цену, установленную Национальным банком Молдовы более чем на 3%.   5. В национальной экономике памятные монеты являются средством платежа и принимаются по их номинальной стоимости.    6. Настоящее постановление  вступает в силу с 29 августа 2005 года и публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Зам.председателя   Административного совета   Национального банка Молдовы                                  Думитру УРСУ     Кишинэу, 18 августа 2005 г.   № 254.       СООБЩЕНИЕ   О ВЫПУСКЕ В ОБРАЩЕНИЕ В КАЧЕСТВЕ ПЛАТЕЖНОГО   СРЕДСТВА И В НУМИЗМАТИЧЕСКИХ ЦЕЛЯХ   ПАМЯТНЫХ  МОНЕТ   На основании  Закона  о Национальном банке Молдовы №  548-XIII от 21 июля 1995 г., Постановления Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении и выпуске в обращение юбилейных и памятных монет" № 262 от 9 марта 2005 года и согласно Постановлению Административного совета Национального банка  Молдовы   № 254 от  18 августа 2005 г. Национальный банк Молдовы выпускает в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях с 29 августа  2005 г. три памятные монеты  из серебра следующих достоинств и тематик:   Памятная монета  достоинством 100 леев :   •  "Буребиста - король даков"   Памятная монета  достоинством 50 леев :   •  Григоре Уреке - 415-летие со дня рождения;   Памятная монета  достоинством 10 леев :   Серия "Красная книга"   •  Орел - могильник (Aquila heliaca)   тиражом в 500 экземпляров каждого вида монет.   Технические характеристики  монеты достоинством 100 леев:   металл                              - серебро   состав                               - 925/1000   качество                           - "proof"   вес                                    - 31,1 г   диаметр                            - 37,0 мм   боковая поверхность      -  гладкая   форма                               - круглая   Аверс монеты:   - в центре - герб Республики Молдова;   - вверху выгравирован  год  "2005";   - внизу - надпись "100 LEI";   - по окружности монеты прописными буквами выгравирована надпись "REPUBLICA MOLDOVA".   Реверс монеты:   - в центре выгравированы  изображение Буребисты и  эпизод  битвы гето-даков с римлянами;   - в верхней части по окружности монеты выгравирована прописными буквами надпись ""BUREBISTA";.   - в нижней части  - "REGELE  DACILOR".   Технические характеристики  монеты достоинством 50 леев:   металл                             - серебро   состав                              - 925/1000   качество                         - "proof"   вес                                   - 16,5 г   диаметр                          - 30,0 мм   боковая поверхность   -  гладкая   форма                             - круглая   Аверс монеты:   - в центре - герб Республики Молдова;   - вверху выгравирован  год  "2005";   - внизу - надпись "50 LEI";   - по окружности монеты прописными буквами выгравирована надпись "REPUBLICA MOLDOVA".   Реверс монеты:   - в центре выгравировано изображение Григоре Уреке;   - в правой части выгравированы лист бумаги с надписью " Letopiseţul ţării Moldove i" и перо;   - в верхней части по окружности монеты выгравирована прописными буквами надпись "GRIGORE URECHE";.   - в нижней части - годы жизни "1590-1647".   Технические характеристики  монеты достоинством 50 леев:   металл                            - серебро   состав                            - 925/1000   качество                         - "proof"   вес                                  - 13,5 г   диаметр                         - 24,5 мм   боковая поверхность   -  гладкая   форма                             - круглая   Аверс монеты:   - в центре - герб Республики Молдова;   - вверху  выгравирован год  "2005";   - внизу - надпись "10 LEI";   - по окружности монеты прописными буквами выгравирована надпись "REPUBLICA MOLDOVA".   Реверс монеты:   - в центре  выгравирован орел-могильник на  ветке дерева;   - по окружности монеты прописными буквами выгравированы надписи: "CARTEA ROŞIE, ACVILĂ IMPERIALĂ, AQUILA HELIACA" (названия на латинском языке).   По краям аверса и реверса монет по окружности имеется выступающий кант.   Фальсификация или попытка фальсифицировать  монеты преследуется законом.   Памятные монеты упакованы в капсулы из акрила, которые вложены  в оформленные  коробочки.   Реализация памятных монет в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.   Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятных монет, которая не должна превышать отпускную цену, установленную Национальным банком, более чем на 3%.    В национальной экономике памятные монеты являются средством платежа и принимаются по  их номинальной стоимости.       Первый зам.президента   Национального банка Молдовы Думитру УРСУ    