    HBNO351/2002 Внутренний номер:  291678  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 351 от  27.12.2001   об установлении процентных ставок Национального банка Молдовы  Опубликован : 04.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 7
    Дата вступления в силу : 04.01.2002    На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2001 год (пункт 4), учитывая динамику инфляции, макроэкономическиe и денежныe показатели, Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. Базисная ставка, применяемая для рефинансирования коммерческих банков посредством операций REPO покупки государственных ценных бумаг, сроком на два месяца, осуществляемых в рамках операций на открытом рынке Национального банка Молдовы, устанавливается в размере 13.0% годовых.  2. Устанавливаются следующие процентные ставки:  по ломбардному механизму в размере 18.0% годовых;  по кредитам overnight в размере 22.0% годовых;  по депозитам, привлекаемым НБМ от коммерческих банков в размере 3% годовых.  3. Базисная ставка по долгосрочным кредитам (свыше  5 лет) устанавливается в размере 13.5% годовых.  4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3 настоящего решения, применяются со дня вступления в силу настоящего решения до вступления в силу новых ставок.  5. Департаменту кредитов и рыночных операций, Департаменту информационных технологий и обработки данных и управлению секретариата и протокола обеспечить опубликование установленных процентных ставок НБМ в средствах массовой информации и на странице Web Национального банка Молдовы.  6. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент кредитов и рыночных операций.  7. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.    Председатель  Административного совета  национального банка молдовы            Л еонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 27 декабря 2001 г.  № 351.    