    HBNO116/2001 Внутренний номер:  291630  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 116 от  24.05.2001   об установлении процентных ставок Национального банка Молдовы  Опубликован : 31.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 057 
    Дата вступления в силу : 31.05.2001    На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2001 год (пункт 4), учитывая динамику инфляции, макроэкономическиe и денежныe показатели, а также  ситуацию на финансовом рынке  Административный cовет Национального банка Молдовы  Р Е Ш И Л :  1. Базисная ставка, применяемая для рефинансирования коммерческих банков посредством операций REPO покупки государственных ценных бумаг, сроком на два месяца, осуществляемых в рамках операций на открытом рынке Национального банка Молдовы, сохраняется в размере 20% годовых.  2. На прежнем уровне сохраняются следующие процентные ставки:  по ломбардному механизму в размере 25% годовых;  по кредитам "overnight" в размере 29% годовых;  по депозитам, привлекаемым НБМ от коммерческих банков, в размере 3% годовых.  3. Базисная ставка по долгосрочным кредитам (свыше 5 лет) сохраняется в размере 14,8% годовых.  4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3 настоящего решения, применяются до вступления в силу новых ставок.  5. Департаменту кредитов и рыночных операций  (г-жа Нина Савин), Департаменту информационных технологий и обработки данных (г-н Генадий Черней) и Управлению секретариата и протокола (г-н Николае Перчун) обеспечить опубликование установленных процентных ставок НБМ в средствах массовой информации и на странице Web Национального банка Молдовы.  6. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент кредитов и рыночных операций  (г-жа Нина Савин).  7.  Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al R epublicii Moldova.   Председатель  Административного  Совета Национального  банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 24 мая 2001г.  № 116.     