    HBN147/2004 Внутренний номер:  291633  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 147 от  24.06.2004   о процентных ставках Национального банка Молдовы  Опубликован : 29.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104 
    статья № : 229
    Дата вступления в силу : 29.06.2004     На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2004 год (пункт 6), учитывая динамику инфляции, макроэкономическиe и денежныe показатели, Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Базисная ставка, применяемая для рефинансирования коммерческих банков посредством операций REPO покупки сроком на два месяца государственных  ценных бумаг, осуществляемых в рамках операций на открытом рынке Национального банка Молдовы, устанавливается в размере 14.0% годовых.   2. Устанавливаются следующие процентные ставки:   ⇒ по кредитам overnight в размере 17.0% годовых;   ⇒ по ломбардному механизму в размере 16.0%  годовых;   ⇒ по депозитам overnight, привлекаемым НБМ от коммерческих банков, в размере 5.0% годовых.   3. Базисная ставка по долгосрочным кредитам (свыше 5 лет) устанавливается в размере 11.5% годовых.   4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3, применяются со дня вступления в силу данного постановления до даты вступления в силу новых ставок.   5. Департаменту рыночных операций, департаменту информационных технологий и обработки данных и административному управлению обеспечить опубликование установленных процентных ставок НБМ в средствах массовой информации и на Web странице Национального банка Молдовы.   6. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций.   7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального банка молдовы     Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 24 июня 2004 г.   № 147.      