    HBNA200/2004 Внутренний номер:  291646  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 200 от  12.08.2004   об утверждении Регламента об эмиссии, обращении и погашении Сертификатов Национального банка Молдовы  Опубликован : 03.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-167 
    статья № : 325
    Дата вступления в силу : 02.11.2004      Утратило силу согласно ПНБ188 от 25.09.14, МО293-296/03.10.14 ст.1386; в силу с 31.10.14   ИЗМЕНЕНО  ПНБ34 от 17.03.2011, МО69/23.04.2011 ст.374   ПНБМ270 от 25.12.08, МО10-11/23.01.09 ст.48; в силу с 02.02.09   ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496  ПНБМ36 от 13.03.08, МО61-62/25.03.08 ст.16 1; в силу с 25.04.08  ПНБМ196 от 02.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.521; в силу с 09.09.07   ПНБ112 от 10.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.340; в силу с 25.06.07     ПНБ91 от 19.04.07, МО57-59/27.04.07 ст. 239     ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06  Примечание: В  тексте регламента текст «Электронной системе  записей на счетах» заменить текстом «системе записи на счетах»ПНБ196 от 02.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.521; в силу с 09.09.07             На основании статей 11, 15, и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в целях регламентирования эмиссии, обращения и погашения сертификатов НБМ Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:    I. Утвердить Регламент об эмиссии, обращении и погашении сертификатов Национального банка Молдовы (прилагается).    II. Департаменту рыночных операций, Департаменту бюджета, финансов и бухгалтерского учета и Департаменту информационных технологий и обработки данных принять необходимые меры по обеспечению выполнения требований данного регламента до 1 ноября 2004.    III. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Департамент рыночных операций и Департамент информационных технологий и  обработки данных.    IV. Настоящее постановление подлежит опубликованию в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" и вступает в силу с 2 ноября 2004.         ЗАМ.ПРЕДСЕДАТЕЛЯ   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                                   Думитру УРСУ     Кишинэу, 12 августа 2004 г.   № 200.       Утвержден   Постановлением   Административного совета НБМ   № 200 от 12 августа 2004 г.   РЕГЛАМЕНТ   об эмиссии, обращении и погашении Сертификатов   Национального банка Молдовы   Глава I   Общие положения     1. Настоящий регламент разработан на основании Закона № 548-XIII от 21 июля 1995 г. о Национальном банке Молдовы (НБМ) и определяет порядок эмиссии, обращения и погашения сертификатов Национального банка Молдовы.   2. Сертификаты Национального банка Молдовы выпускаются в рамках операций  на открытом рынке, проводимых НБМ. Выпуск, учет, а также подтверждение права собственности на сертификаты, эмитированные Национальным банком Молдовы, осуществляется посредством записей на счетах в системе записи на счетах (СЗС) в НБМ. [Пкт.2 изменен ПНБ36 от 13.03.08, МО61-62/25.03.08 ст.161; в силу с 25.04.08]   3. Налогообложение дохода, полученного от сертификатов НБМ, осуществляется в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.     Глава II   Основные понятия     4. В настоящем регламенте используются следующие основные понятия:   Сертификаты Национального банка Молдовы (сертификаты) - негоциируемые долговые инструменты НБМ, представляющие собой обязательства Национального банка перед владельцами данных инструментов. Сертификаты являются инструментами денежного рынка и выпускаются в целях осуществления денежной и валютной политики НБМ.   В ыпуск сертификатов - операция, в рамках которой, в целях изъятия ликвидности, Национальный банк Молдовы продает банкам и Фонду гарантирования депозитов сертификаты в дематериализованной форме.   Дата выпуска (оплаты) - дата, указанная в Сообщении о проведении аукционов по продаже сертификатов НБМ/Подтверждении НБМ о прямых торгах, на которую осуществляется оплата размещенных сертификатов НБМ.   Номинальная стоимость сертификата - стоимость, выплаченная при погашении сертификата. Номинальная стоимость одного сертификата выражается в национальной валюте и составляет 1000 молдавских леев.   Участники - лицензированные НБМ банки (далее - банки) и Фонд гарантирования депозитов, заключившие с НБМ договор об операциях с сертификатами Национального банка Молдовы. [Пкт.4 абз. изменен ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496 ]   Обращение сертификатов - перевод сертификатов НБМ от одного владельца другому посредством операций купли-продажи, РЕПО, залога и других видов операций, предусмотренных действующим законодательством Республики Молдова.   Погашение сертификатов - перечисление НБМ на дату погашения сертификатов их номинальной стоимости на счета владельцев.     [Пкт.4 абз. изменен ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]         Фонд гарантирования депозитов в банковской системе (Фонд) - Фонд, созданный в соответствии с Законом о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе №575-XV от 26 декабря 2003 г., который имеет текущий счет в НБМ и может инвестировать свободные финансовые средства в ценные бумаги, выпущенные Правительством и Национальным банком Молдовы.   Владелец - собственник сертификатов, выпущенных Национальным банком Молдовы, зарегистрированный в системе записи на счетах.   Твердые котировки - котировки купли-продажи сертификатов НБМ, представляющие собой цены, по которым банк обязуется осуществлять операции.          [Пкт.4 определение изменено ПНБ91 от 19.04.07, МО57-59/27.04.07 ст. 239]         Глава III   Условия выпуска и обращения сертификатов   Национального банка Молдовы     5. Сертификаты НБМ выпускаются в национальной валюте, в дематериализованной форме со сроками погашения до одного года. Потенциальными покупателями сертификатов НБМ могут быть банки и Фонд гарантирования депозитов, заключившие с НБМ Соглашение об операциях с сертификатами Национального банка Молдовы (приложение 1) и Договор об участии в системе записи на счетах в НБМ. [Пкт.5 изменен ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496 ]   6. Сертификаты продаются с дисконтом и выкупаются при погашении по номинальной стоимости. Разница между ценой продажи и номинальной стоимостью является доходом, выплаченным владельцу при погашении. Процентная ставка рассчитывается, используя конвенцию АКТУАЛЬНОЕ КОЛИЧЕСТВО   ДНЕЙ/365, согласно приложению 17.   7. Каждому выпуску сертификатов присваивается регистрационный номер (ISIN), определенный по Методу расчета идентификационного номера сертификатов НБМ (приложение 2). Детальные условия эмиссии каждого выпуска сертификатов определены в Глобальном сертификате выпуска сертификатов Национального банка Молдовы (приложение 3).   8. Сертификаты выпускаются посредством аукционов, проведенных в Национальном банке Молдовы. Для участия в аукционах по продаже сертификатов НБМ банки должны соответствовать следующим критериям отбора:  - участие в системе записей на счетах  ценных бумаг  в НБМ;    - участие в автоматизированной системе межбанковских платежей .   [Пкт.8 абз.2 и 3 в редакции ПНБ36 от 13.03.08, МО61-62/25.03.08 ст.161; в силу с 25.04.08]   Фонд участвует в аукционах на основании требований ст.9 (3) Закона о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе № 574-XV от 26 декабря 2003 г.   Сертификаты могут выпускаться посредством прямых торгов, инициируемых НБМ в обоснованных случаях, участником которых может быть один или несколько банков, соответствующих критериям отбора, указанных в настоящем пункте.     [Пкт.8 изменен ПНБ91 от 19.04.07, МО57-59/27.04.07 ст. 239]        9. Сертификаты, выпущенные Национальным банком Молдовы, обращаются на вторичном рынке, включающем все операции по продаже, покупке, а также другие операции с сертификатами НБМ, находящимися в обращении и не заложенными.   Операции с сертификатами НБМ на вторичном рынке осуществляются банками и Фондом гарантирования депозитов на протяжении срока обращения от даты выпуска сертификатов до предельной даты продажи - два рабочих дня, предшествующих дате погашения.   Операции с сертификатами НБМ на вторичном рынке осуществляются исключительно между участниками.         [Пкт.9 изменен ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496 ] [Пкт.9 изменен ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]      Глава IV   Аукционная комиссия     10. В целях определения результатов аукционов  по продаже  сертификатов НБМ, проведенных в условиях, установленных настоящим регламентом,  создается Аукционная комиссия  в следующем составе:    председатель – первый вице-президент НБМ.    Постоянные члены:    - директор департамента  рыночных операций;    - начальник управления  рыночных операций.    В случае отсутствия отдельных членов Аукционной комиссии их функции выполняются соответственно:    - зам.президента НБМ  – председатель;    - заместителем начальника управления, начальником отдела операций открытого рынка;    - заместителем начальника отдела рыночных операций с ценными бумагами;    - начальником отдела регистрации ценных бумаг.   [Пкт.10 изменен ПНБ34 от 17.03.2011, МО69/23.04.2011 ст.374 ]  [Пкт.10 в редакции ПНБ36 от 13.03.08, МО61-62/25.03.08 ст.161; в силу с 25.04.08]     [Пкт.10 изменен ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]      [Пкт.11 исключен ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496 ]     Глава V   Организация аукционов по продаже сертификатов НБМ     12. Участники представляют в Национальный банк Молдовы доверенности о предоставлении уполномоченным лицам прав осуществления операций с сертификатами НБМ. [Пкт.12 абз.1 изменен ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496 ]   В обязательном порядке при появлении изменений в содержании доверенностей, представленных в НБМ (Департамент рыночных операций), участник в кратчайшие сроки представит новую доверенность.   Участник несет полную ответственность за действия уполномоченных лиц.   13. Аукционы по продаже сертификатов проводятся в НБМ используя метод множественных цен, который предполагает удовлетворение выигравших заявок на уровне цен,  предложенных участниками аукциона .         [Пкт.13 изменен ПНБ112 от 10.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.340; в силу с 25.06.07]       14. Национальный банк оповещает участников об условиях продажи сертификатов через сообщение, составленное согласно приложению № 4 и отправленное не позднее дня аукциона за один час до его проведения посредством транспортной компоненты Автоматизированной системы межбанковских платежей (АСМП) или, в исключительных случаях, если транспортная компонента не доступна, по факсу .   Сообщение  о проведении аукциона может быть трех видов, указывая соответственно нижеследующее:   - объем предложения НБМ; или   - объем предложения НБМ и минимальную цену продажи одного сертификата (максимальную процентную ставку) ; или [Пкт.14 абз. изменен ПНБМ270 от 25.12.08, МО10-11/23.01.09 ст.48; в силу с 02.02.09 ]   - минимальную цену продажи одного сертификата (максимальную процентную ставку) .          [Пкт.14 абз. изменен ПНБМ270 от 25.12.08, МО10-11/23.01.09 ст.48; в силу с 02.02.09 ]      15. Для участия в аукционе участники заполняют заявку на участие в аукционе, в соответствии с приложением 5.        [Пкт.15 изменен ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]         16. Участник аукциона вправе указать в заявке максимум пять вариантов цен за собственный счет. Варианты предложенных цен включаются в заявки в порядке убывания, указывая три знака после запятой. [Пкт.16 изменен ПНБМ270 от 25.12.08, МО10-11/23.01.09 ст.48; в силу с 02.02.09 ]   17. Заявка на участие в аукционе отправляется в Национальный банк, департамент рыночных операций, в день проведения аукциона, используя систему "Межбанковские сообщения", через транспортную компоненту АСМП .   В случае невозможности отправления заявки через систему "Межбанковские сообщения" можно использовать:   - магнитный носитель согласно стандарту, установленному в программе "Межбанковские сообщения", версия "Коммерческие банки",  одновременно представляя документ в оригинале;   - бумажный носитель с подписью руководителя банка/фонда и оттиском печати.   В случае, если участник передал заявки на участие в аукционах, отличным от предусмотренного в первом абзаце данного пункта способом, он представляет письменные объяснения в Национальный банк с указанием причины.     [Пкт.17 изменен ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]        18. Заявки на участие в аукционах принимаются в НБМ (Департамент рыночных операций) не позднее времени, указанного в Сообщении о проведении аукциона по продаже сертификатов НБМ, и регистрируются по мере их поступления в ведомости регистрации, составленной в соответствии с приложением 6.   Предельный срок представления в НБМ заявки на бумажном или магнитном носителе устанавливается с 30-минутным резервом до указанного времени в Сообщении о проведении аукционов по продаже сертификатов НБМ.   В случае представления заявки в НБМ на бумажном носителе или на магнитном носителе в установленный срок временем получения заявки считается время ее регистрации в автоматизированной системе НБМ, без учета времени  представления в НБМ бумажного носителя или магнитного носителя, зарезервированное время (30 минут) необходимо для подготовки и введении информации в автоматизированную систему НБМ.   Заявки, не соответствующие требованиям, установленным настоящим регламентом, отклоняются. В рубрике "Примечание" ведомости регистрации поступивших заявок указывается "принята" или "отклонена". В случае если Участником подано для участия в аукционе несколько заявок, считается, что  последней заявкой, полученной и акцептованной  в срок, уста­новленный в сообщении о проведении аукциона, отозваны ранее поданные заявки.  [Пкт.18 абз.5 введен ПНБ36 от 13.03.08, МО61-62/25.03.08 ст.161; в силу с 25.04.08] 19. Национальный банк, по мере поступления и проверки правильности составления поданных заявок, отправляет участникам аукциона извещение об акцепте (приложение 7) или  об отклонении заявки (приложение 8) с указанием причины отказа. Уполномоченное лицо участника проследит за получением извещения о регистрации заявки в приемлемое время от отправления заявки.          [Пкт.19 изменен ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]         20. Поступившие и акцептованные в установленные сроки заявки не могут быть изъяты или аннулированы после предельного времени их получения, указанного в Сообщении о проведении аукциона, состав ляя твердые обязательства со стороны участников.  21. НБМ вправе удовлетвор ять поданные заявки на аукцион, исходя из целей денежной и валютной политики НБМ на соответствующий момент, условий денежного рынка и цен покупки, предложенных участниками аукциона.         [Пкт.21 изменен ПНБ112 от 10.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.340; в силу с 25.06.07]      Глава VI   Порядок проведения аукционов   22. Поступившие и акцептованные НБМ заявки включаются в список поданных заявок на аукцион по продаже сертификатов НБМ (приложение 9) в порядке убывания предложенных цен, в разрезе по каждому предложенному варианту цены .       [Пкт.22 изменен ПНБ91 от 19.04.07, МО57-59/27.04.07 ст. 239]       23. Удовлетворение заявок по каждому варианту цены осуществляется в понижающем порядке, пока не будет достигнут уровень минимальной цены и/или объявленный/акцептованный  аукционной  комиссией объем.        [Пкт.23 в редакции ПНБ112 от 10.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.340; в силу с 25.06.07]       24. В случае, если выпуск размещен в общем объеме предложения, а по предельно минимальной цене, соответственно максимально акцептованной процентной ставке, представлено больше заявок на покупку и они не могут быть полностью удовлетворены, их удовлетворение осуществляется пропорционально затребованным объемам в следующем порядке:   * рассчитывается коэффициент пропорционального распределения, согласно которому будут удовлетворяться заявки, представленные по предельной минимальной цене:   Vo-Vs  K= __________________  Vt      K - коэффициент пропорционального распределения;   Vo - общий объем сертификатов - предложенных для продажи;   Vs - объем сертификатов, проданных согласно заявкам по ценам, превышающим минимальную цену;   Vt - объем сертификатов, предложенных по предельной минимальной цене;   * определяется частичный объем сертификатов согласно заявке, поданной по минимальной цене:     Vm = K x Vc,    где   Vm - частичный объем сертификатов, проданных согласно поданной  заявке по минимальной цене;   Vc - объем сертификатов, ука занных в заявке по минимальной цене.  Все значения Vm округляются до ближайшего значения делимого на номинальную стоимость одного сертификата.  25. В случае, если выпуск удовлетворяется ă меньшем или  большем объеме, чем предложение и по минимальной акцептованной НБМ цене существует больше заявок на покупку, их удовлетворение осуществляется в полном объеме.   При проведении аукционов с объявлением НБМ минимальной цены заявки банков могут быть удовлетворены полностью или частично. В случае, если заявки  удовлетворены частично и по  минимальной цене, акцептованной аукционной комиссией, подано больше заявок , заявки могут быть удовлетворены полностью или пропорционально.          [Пкт.25 изменен ПНБ112 от 10.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.340; в силу с 25.06.07]       26. Аукционная комиссия устанавливает минимальную цену удовлетворения поданных заявок и на основании предварительного списка   составляется программа определения результатов аукциона по продаже сертификатов НБМ (приложение 10), в которой указываются:   * цены и процентные ставк и удовлетворенных заявок;  * объем проданных сертификатов;    * процент пропорционального распределения заявок;   * средневзвешенная цена и средневзвешенная процентная ставка, исходя из удовлетворенных заявок;   * наименование участников, чьи заявки были удовлетворены.   В случае, если общий объем заявок незначителен и предложенные цены покупки чрезмерно низкие, аукционная комиссия может аннулировать размещение выпуска сертификатов.          [Пкт.26 изменен ПНБ112 от 10.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.340; в силу с 25.06.07]      27. После закрытия аукциона, в тот же день, Национальный банк Молдовы отправляет участникам аукциона посредством транспортной компоненты АСМП или, в исключительных случаях, по факсу извещение о приобретении сертификатов (приложение 11) или извещение о неудовлетворении заявок (приложение 12) и сообщение о результатах аукциона (приложение 13).        [Пкт.27 изменен ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]       28. На основе результатов аукциона по продаже сертификатов составляется отчет о результатах продажи сертификатов НБМ (приложение 14).     Глава VII   Порядок размещения сертификатов   Национального банка Молдовы посредством прямых торгов     29. Для размещения выпусков сертификатов НБМ посредством прямых торгов Национальный банк негоциирует с уполномоченным лицом банка предварительно по телефону срок обращения, количество, цену продажи /покупки одного сертификата, дату выпуска и дату погашения сертификатов. [Пкт.29 изменен ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496 ]   30. На основе результатов негоциирования между сторонами НБМ отправляет используя транспортную компоненту АСМП или, в исключительных случаях, факс соответствующему банку подтверждение о прямых торгах по сертификатам НБМ, а банк составляет и отправляет Национальному банку подтверждение о готовности приобретения сертификатов НБМ.   Образцы подтверждений НБМ и банка о прямых торгах по продаже/покупке сертификатов НБМ предусмотрены в приложениях 15 и 16 к настоящему регламенту. [Пкт.30 изменен ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496 ]          [Пкт.30 изменен ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]      31. Подтверждения прямых торгов отправляются и принимаются в НБМ аналогично процедурам отправления заявок на участие в аукционе, приведенных в пунктах 17 и 18 настоящего регламента. Подтверждение банка, не соответствующее условиям, установленным в подтверждении НБМ, отклоняется и в данном случае банку отправляется извещение об отклонении, составленное согласно приложению 8.     Глава VIII   Расчет и  регистрация операций с сертификатами НБМ,   проведенных на первичном рынке   32. Участники обязаны обеспечить наличие достаточных денежных средств на расчетных счетах в АСМП в НБМ для оплаты сертификатов в полной сумме удовлетворенных заявок или подтверждений прямых торгов на дату платежа к началу этапа "Осуществление платежей и клиринга" расписания операционного дня АСМП. В случае, если дата погашения ранее выпущенных сертификатов совпадает с датой платежа вновь выпущенных сертификатов, участники обеспечивают на расчетных счетах в АСМП НБМ разницу между ценой продажи выигранных/негоциированных сертификатов и номинальной стоимостью сертификатов, подлежащих погашению. Операции покупки сертификатов Национального банка фондом оплачиваются с текущего счета фонда, открытого в НБМ.   [Пкт.32 изменен ПНБ34 от 17.03.2011, МО69/23.04.2011 ст.374 ]         [Пкт.32 изменен ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]       33. На дату выпуска (оплаты) НБМ взыскивает с расчетных счетов участников в АСМП /текущих счетах денежные средства за приобретенные сертификаты сформировав платежное поручение от имени участников . [Пкт. 33 изменен ПНБ36 от 13.03.08, МО61-62/25.03.08 ст.161; в силу с 25.04.08]        [Пкт.33 изменен ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]         34. Расчеты и соответственно регистрация в СЗС права собственности на приобретенные сертификаты осуществляется на основании отчета о результатах продажи сертификатов НБМ.   35. Регистрация в СЗС НБМ права собственности на приобретенные сертификаты осуществляется только после подтверждения оплаты.       Глава IX   Порядок погашения сертификатов, выпущенных   Национальным банком Молдовы     36. Погашение сертификатов, выпущенных Национальным банком Молдовы, осуществляется на дату погашения, объявленную при размещении сертификатов НБМ.   В случае если дата погашения сертификатов является нерабочим днем, погашение производится в следующий рабочий день, без уплаты дополнительных процентов.   37. На дату погашения сертификатов НБМ перечисляет на расчетные счета в АСМП /текущие счета владельцев номинальную стоимость сертификатов, подлежащих погашению, и отражает соответствующие операции в бухгалтерском балансе НБМ. [Пкт. 37 изменен ПНБ36 от 13.03.08, МО61-62/25.03.08 ст.161; в силу с 25.04.08]          [Пкт.37 изменен ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]   Глава Х   Штрафы и санкции   38. В случае если участник не обеспечил на расчетных счетах в АСМП /текущих счетах в НБМ наличие достаточного количества денежных средств для оплаты сертификатов в день оплаты до 16.30, НБМ бесспорно взыскивает процент за просрочку с применением ставки по заключенной сделке,  увеличенной на  0,05 процента от неоплаченной суммы за каждый просроченный календарный день, до полного погашения платежа за приобретенные сертификаты.   [Пкт.38 изменен ПНБ34 от 17.03.2011, МО69/23.04.2011 ст.374 ]  [Пкт. 38 изменен ПНБ36 от 13.03.08, МО61-62/25.03.08 ст.161; в силу с 25.04.08]        [Пкт.38 изменен ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]       39. Национальный банк приостанавливает участие  банков в аукционах продажи сертификатов НБМ на 30 календарных дней со дня установления  следующих нарушений: [Пкт.39 абз.1 изменен ПНБМ139 от 31.07.08, МО171-173/12.09.08 ст.496 ]    - несоблюдение законных и/или договорных обязательств в рамках операций денежной политики НБМ (выпуск сертификатов НБМ,  операции на открытом рынке с государственными ценными бумагами, кредиты овернайт и депозиты);    - допущение дефицита обязательных резервов в молдавских леях на счете  Loro в НБМ  в размере более 5% от установленного уровня, или несоблюдение уровня обязательных резервов на счете  Loro в сумме  менее 5% на протяжении двух последовательных периодов  поддержания;    - превышение установленного срока для пополнения счета обязательных резервов в иностранной валюте или в национальной валюте на три рабочих дня.  [Пкт. 39 в редакции ПНБ36 от 13.03.08, МО61-62/25.03.08 ст.161; в силу с 25.04.08]  Глава XI   Заключительные положения     40. Информация в разрезе по каждому участнику о затребованных/ приобретенных объемах и предложенных ценах на аукционах/торгах по продаже сертификатов НБМ является коммерческой тайной.   41. НБМ публикует в масс-медиа информацию о размещенных сертификатах НБМ.   42. Приложения с 1 по 17 являются составной частью настоящего регламента.   43. Настоящий регламент публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.     anexa 1  [Приложение 1 изменено ПНБ36 от 13.03.08, МО61-62/25.03.08 ст.161; в силу с 25.04.08]        [Приложение 1 изменено ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06 ]          anexa 2     anexa 3     anexa 4 [ Приложение 4 изменено  ПНБМ270 от 25.12.08, МО10-11/23.01.09 ст.48; в силу с 02.02.09 ]           [Приложение 4 изменено ПНБ112 от 10.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.340; в силу с 25.06.07]          anexa 5        [Прилож.5 изменено ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]       anexa 6 [Приложение 6 изменена ПНБ196 от 02.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.521]      anexa 7 [Приложение 7 изменена ПНБ196 от 02.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.521]      anexa 8 [Приложение 8 изменена ПНБ196 от 02.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.521]       anexa 9        [Приложение 9 изменено ПНБ112 от 10.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.340; в силу с 25.06.07]     [Приложение 9 изменено ПНБ91 от 19.04.07, МО57-59/27.04.07 ст. 239]     anexa10        [Приложение 10 изменено ПНБ112 от 10.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.340; в силу с 25.06.07]     anexa 11            [Приложение 11 изменена ПНБ196 от 02.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.521]      [Прилож.11 изменено ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]       anexa 12  [Приложение 12 изменена ПНБ196 от 02.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.521]      anexa 13    [Графа 3 в редакции ПНБМ270 от 25.12.08, МО10-11/23.01.09 ст.48; в силу с 02.02.09 ]         [Приложение 13 изменено ПНБ112 от 10.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.340; в силу с 25.06.07]      anexa 14        [Приложение 14 абз. изменен ПНБ112 от 10.05.07, МО67-69/18.05.07 ст.340; в силу с 25.06.07]          anexa 15      anexa 16           [Приложение 16 изменена ПНБ196 от 02.08.07, МО131-135/24.08.07 ст.521] [Прилож.16 изменено ПНБ85 от 06.04.06, МО59-62/14.04.06 ст.231; в силу с 21.04.06]       anexa 17    