    HBNO102/2005 Внутренний номер:  291628  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 102 от  07.04.2005   об отзыве лицензии на осуществление деятельности у обменной валютной кассы  "Uran" ООО  Опубликован : 15.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-61 
    статья № : 217
    Дата вступления в силу : 07.04.2005    В результате проверки, проведенной работниками управления валютного контроля департамента валютных операций и внешних связей на месте за деятельностью обменной валютной кассы "Uran" ООО, расположенной по адресу г.Окница, ул. М.Еминеску, 34 (акт проверки № 003010 от 29.03.2005 г.), было установлено нарушение требований пунктов 4.19 и 5.2 Регламента об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах № 10018-20 от 6.05.94 г.   Вследствие выявленных нарушений в деятельности обменной валютной кассы "Uran" ООО, на основании ст. 11, 51 и 75 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.1995 г., пп. 10.1.1 подпункт f) и 10.4.1 подпункт f) Регламента об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах № 10018-20 от 6.05.94 г. Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отозвать лицензию на осуществление деятельности у обменной валютной кассы "Uran" ООО, расположенной по адресу г.Окница. ул. М.Еминеску, 34.   2. Обменной валютной кассе "Uran" ООО представить в Национальный банк Молдовы, не позднее следующего рабочего дня с момента получения данного постановления,  лицензию в оригинале.   3. Контроль за выполнением данного постановления возложить на департамент валютных операций и внешних связей.   4. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия и публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы                       Леонид Талмач     Кишинэу, 7 апреля 2005 г.   № 102.      