    HBNA195/2004 Внутренний номер:  291601  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 195 от  05.08.2004   об утверждении Инструкции об осуществлении валютных расчетов по сделкам, заключенным на Универсальной товарной бирже Молдовы с участием нерезидентов  Опубликован : 13.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-146 
    статья № : 287
    Дата вступления в силу : 18.08.2004     Утратило силу согласно ПНБ230 от 28.11.13, МО297-303/20.12.13 ст.1876  ИЗМЕНЕНО  ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558   ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67     Во исполнение положений ст.4, 11 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.), Закона о товарных биржах (№1117- XIII от 26.02.1997 г.), принимая во внимание положения Устава Универсальной товарной биржи Молдовы (№1/2002-А от 01.08.2002 г.), Временных правил Универсальной товарной биржи Молдовы (№4/2002-А от 24.09.2002 г., с последующими изменениями и дополнениями), Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова (утвержденного решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13.01.1994 г., протокол №2, с последующими изменениями и дополнениями), в целях создания надлежащих условий для стимулирования осуществления внешнеэкономических сделок посредством торгов на товарной бирже Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I.  Утвердить Инструкцию об осуществлении валютных расчетов по сделкам, заключенным на Универсальной товарной бирже Молдовы с участием нерезидентов (прилагается).   II. Отменить следующие постановления Административного совета Национального банка Молдовы:   а) №46 от 27.02.2003 г. "О некоторых аспектах осуществления расчетов по сделкам по экспорту /импорту, заключенным на Универсальной товарной бирже Молдовы" (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., №30-34, ст.52);   b) №323 от 18.12.2003 г. "Об изменении и дополнении постановления Административного совета Национального банка Молдовы №46 от 27.02.2003 г. "О некоторых аспектах осуществления расчетов по сделкам по экспорту /импорту, заключенным на Универсальной товарной бирже Молдовы" (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., №254-261, ст.380).   III.  Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на департамент валютных операций и внешних связей.    IV . Настоящее постановление вступает в силу в 5-дневный срок со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  Заместитель председателя Административного совета НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                         Думитру УРСУ Кишинэу, 5 августа 2004 г. № 195.    Утверждена   Постановлением Административного   совета Национального банка Молдовы   № 195  от 5 августа  2004 г.     ИНСТРУКЦИЯ   об осуществлении валютных расчетов по сделкам,   заключенным на Универсальной товарной бирже Молдовы   с участием нерезидентов     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    1.1. Инструкция об осуществлении валютных расчетов по сделкам, заключенным на Универсальной товарной бирже Молдовы с участием нерезидентов (далее - Инструкция), разработана на основании Закона о Национальном банке Молдовы (№548-XIII от 21.07.1995 г.), Закона о товарных биржах (№1117-XIII от 26.02.1997 г.), Закона о регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок (№1466-XIII от 29.01.1998 г.), Гражданского кодекса (№1107-XV от 06.06.2002 г.), других нормативных актов Республики Молдова, Устава Универсальной товарной биржи Молдовы (№ 1/2002-А от 01.08.2002 г.) и Временных правил Универсальной товарной биржи Молдовы (№ 4/2002-А от 24.09.2002 г., с последующими изменениями и дополнениями).   1.2. Настоящая инструкция регламентирует особенности осуществления расчетов вследствие выполнения биржевых контрактов, предусматривающих экспорт/импорт товаров, и, следовательно, одной из сторон контракта является нерезидент.        [Пкт.1.2 в редакции ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]      1.3. В целях настоящей Инструкции используются следующие понятия:   брокер - юридическое лицо, предмет деятельности которого состоит в биржевом посредничестве на Универсальной товарной бирже Молдовы;   биржа (УТБМ) - Универсальная товарная биржа Молдовы;   биржевой контракт - зарегистрированный биржей контракт продажи /покупки товаров, в т.ч. форвардный контракт с авансированием, в котором одна из сторон является нерезидентом, заключенный между участниками биржевых торгов в процессе торгов на бирже;   биржевой контракт по экспорту - биржевой контракт, в котором продавец-экспортер является резидентом, а покупатель - нерезидентом;   биржевой контракт по импорту - биржевой контракт, в котором покупатель-импортер является резидентом, а продавец - нерезидентом;   биржевой форвардный контракт с авансированием - биржевой контракт, предметом которого является товар, оплата которого осуществляется в аванс согласно графику, предусмотренному контрактом;   договор посредничества - контракт, согласно которому брокер обязуется перед клиентом (резидентом /нерезидентом) действовать в качестве посредника при заключении биржевых контрактов между этим клиентом и другой стороной контракта, без участия при осуществлении расчетов;   договор поручения - контракт, по которому доверитель (резидент /нерезидент) уполномочивает брокера (поверенного) представлять его при заключении биржевых контрактов а поверенный обязуется действовать от имени и за счет доверителя;   договор комиссии - контракт, по которому брокер (комиссионер) обязуется заключать биржевые контракты от своего имени, но за счет комитента (резидента) взамен вознаграждения (комиссионных), оплаченного комитентом;   договор дилинга - биржевой контракт, заключенный брокером в рамках дилерской деятельности, т.е. от своего имени и за свой счет;   счет  биржи - счет УТБМ, открытый в лицензи­рованн ом банке Республики Молдова, через который осуществляются расчеты согласно биржевым контрактам;  [Понятие изменено ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ]   дилер - брокер или другой член биржи, который заключает биржевой контракт от своего имени и за свой счет.   1.4. На бирже контракты по экспорту /импорту товаров заключаются как дилерами, так и брокерами.   1.5. Брокер представляет интересы своих клиентов (резидентов и нерезидентов) и заключает на бирже биржевые контракты:   а) от имени и за счет клиента, от своего имени и за счет клиента (брокерская деятельность);   b) от своего имени и за свой счет (дилерская деятельность).   1.6. В рамках брокерской деятельности брокер действует на УТБМ на основании следующих контрактов, заключенных со своими клиентами:   а) в случае представления интересов резидентов - на основании договоров посредничества, поручения, комиссии;   b) в случае представления интересов нерезидентов - на основании договоров посредничества и поручения.   1.7. В случае биржевых контрактов по экспорту резидент - экспортер и нерезидент-   покупатель могут быть представлены своими брокерами следующим образом:   Резидент-экспортер представлен посредником, нерезидент-покупатель - другим посредником.   Резидент-экспортер представлен посредником, нерезидент-покупатель - поверенным.   Резидент-экспортер представлен поверенным, нерезидент-покупатель - посредником.   Резидент-экспортер представлен поверенным, нерезидент-покупатель - другим поверенным.   Резидент-комитент представлен комиссионером (экспортером), нерезидент-покупатель - посредником.   Резидент-комитент представлен комиссионером (экспортером), нерезидент-покупатель - поверенным.   Резидент-экспортер является дилером, нерезидент-покупатель представлен посредником.   Резидент-экспортер является дилером, нерезидент-покупатель представлен поверенным.   1.8. В случае биржевых контрактов по импорту резидент-импортер и нерезидент- продавец могут быть представлены своими брокерами следующим образом:   Резидент-импортер представлен посредником, нерезидент-продавец - другим посредником.   Резидент-импортер представлен посредником, нерезидент-продавец - поверенным.   Резидент-импортер представлен поверенным, нерезидент-продавец - посредником.   Резидент-импортер представлен поверенным, нерезидент-продавец - другим поверенным.   Резидент-комитент представлен комиссионером (импортером), нерезидент-продавец - посредником.   Резидент-комитент представлен комиссионером (импортером), нерезидент-продавец - поверенным.   Резидент-импортер является дилером, нерезидент-продавец представлен посредником.   Резидент-импортер является дилером, нерезидент-продавец представлен поверенным.   1.9. Если иное четко не предусмотрено, допускается в вышеуказанных случаях осуществление расчетов в иностранной валюте между резидентами и нерезидентами (покупателями /продавцами) согласно биржевым контрактам с перечислением средств в иностранной валюте через счета в иностранной валюте брокеров и /или счета в иностранной валюте биржи, открытые в одном из банков Республики Молдова.   Перечисление денежных средств осуществляется согласно положениям настоящей инструкции.   1.10. Если брокер представляет покупателя /продавца на основании договора поручения, но не участвует в осуществлении расчетов согласно биржевым контрактам, то применяются положения настоящей Инструкции для случаев, когда брокер представляет покупателя /продавца на основании договора посредничества.   1.11. В случае, в котором брокер действует в качестве комиссионера на основании договора комиссии, заключенного с нерезидентом, права и обязанности согласно биржевому контракту возникают у брокера-комиссионера и перечисление соответствующих средств в иностранной валюте может быть осуществлено только между брокером-комиссионером и нерезидентом-комитентом, а перечисления брокер нерезидента - биржа - (брокер резидента) - резидент осуществляются только в молдавских леях.   Перечисление средств в иностранной валюте осуществляется согласно положениям настоящей Инструкции.    [Пкт.1.12 исключен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]      [Пкт.1.13 исключен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]       [Пкт.1.14 считать пкт.1.12 ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]   1.12. Обязанность по репатриации денежных /материальных средств по экспортным /импортным сделкам возлагается на резидента (продавца-экспортерa /покупателя-импортера), от имени которого заключен биржевой контракт.     II. РАСЧЕТЫ ПО БИРЖЕВЫМ СДЕЛКАМ ПО ЭКСПОРТУ            [Глава II, название изменено ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]       2.1. Договор посредничества   Резидент-экспортер представлен посредником. Нерезидент-покупатель представлен другим посредником или поверенным.   Схема перечисления денежных средств:   а) резидент-экспортер \ биржа \ нерезидент -покупатель;   b) резидент-экспортер \биржа \ брокер-поверенный \ нерезидент-покупатель.   2.1.1. Биржевой контракт по экспорту заключен от имени и за счет резидента-экспортера, с одной стороны, и от имени и за счет нерезидента-покупателя, с другой стороны.   2.1.2. Если нерезидент представлен посредником, нерезидент перечисляет денежные средства непосредственно на счет биржи.   Если нерезидент представлен поверенным, нерезидент перечисляет денежные средства на счет своего поверенного или на счет биржи.   При осуществлении перечисления нерезидент делает ссылку, что перечисление осуществляется на основании биржевого контракта, указывая его номер и дату.   2.1.3. Если средства были перечислены на счет поверенного нерезидента, для перечисления этих средств на счет биржи поверенный представляет своему банку платежное поручение, а также копии (заверенные биржей) биржевого контракта по экспорту и договора поручения.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа должна быть произведена следующая запись: "Перечисление в пользу " наименование экспортера " денежных средств, полученных от " наименование нерезидента ", за " наименование купленного товара " на основании биржевого контракта по экспорту " № и дата " и договора поручения " № и дата ". В случае биржевого форвардного контракта с авансированием при указании номера и даты контракта отмечается, что он является форвардным контрактом с авансированием по экспорту.   2.1.4. Банк, обслуживающий поверенного нерезидента, при осуществлении перечисления денежных средств со счета поверенного в пользу биржи в платежном поручении среди других данных также делает запись, указанную в п.2.1.3 настоящей Инструкции.        [Пкт.2.1.5 исключен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]       [Пк т.2.1.6 -2.1.8 считать пкт. 2.1.5-2.1.7 ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]   2.1.5. Для осуществления перечисления в пользу экспортера денежных средств, полученных от нерезидента /поверенного нерезидента, биржа представляет своему банку платежное поручение, а также копии (легализованные биржей) биржевого контракта по экспорту и таможенной декларации по экспорту по соответствующей сделке.   В случае форвардной сделки с авансированием основанием для осуществления каждого перечисления в пользу экспортера служит биржевой форвардный контракт с авансированием, копию которого (легализованную биржей) биржа представляет своему банку. Для перечисления последнего платежа, полученного от нерезидента /его поверенного согласно графику, предусмотренному в упомянутом договоре, биржа также представляет банку и копию (легализованную биржей) экспортной таможенной декларации по соответствующей сделке.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Перечисление в пользу "наименование экспортера" денежных средств, полученных от "наименование нерезидента", за "наименование экспортированного товара" на основании биржевого контракта по экспорту "№ и дата" , экспортной таможенной декларации "№ и дата" ." В случае биржевого форвардного контракта с авансированием: (i) при указании номера и даты контракта отмечается, что это биржевой форвардный контракт с авансированием по экспорту, (ii) номер и дата экспортной таможенной декларации указываются не позднее даты перечисления в пользу экспортера последнего платежа, полученного согласно графику, предусмотренному биржевым контрактом.   2.1.6. Банк, обслуживающий биржу, при осуществлении перечисления денежных средств со счета биржи в пользу экспортера в платежном поручении среди других данных также осуществляет запись, указанную в п. 2.1.5 настоящей Инструкции.        [Пкт.2.1.6 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]         2.1.7. При получении денежных средств банк экспортера зачисляет эти средства на счет экспортера, проверяет наличие записи, указанной в п. 2.1.5 . настоящей Инструкции.        [Пкт.2.1.7 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]         2.2. Договор поручения   Резидент-экспортер представлен поверенным. Нерезидент-покупатель представлен посредником или поверенным.   Схема перечисления денежных средств:   а) резидент-экспортер \брокер-поверенный \ биржа\ нерезидент-покупатель;   b) резидент-экспортер \ брокер-поверенный \ биржа \ брокер-поверенный \ нерезидент-покупатель.   2.2.1. Биржевой контракт по экспорту заключен от имени и за счет резидента-экспортера, с одной стороны, и от имени и за счет нерезидента-покупателя, с другой стороны.   2.2.2. Если нерезидент представлен посредником, нерезидент перечисляет денежные средства на счет биржи.   Если нерезидент представлен поверенным, нерезидент перечисляет денежные средства на счет своего поверенного или на счет биржи.   При осуществлении перечисления нерезидент делает ссылку, что перечисление осуществляется на основании биржевого контракта, указывая его номер и дату.   2.2.3. Если средства были перечислены на счет поверенного нерезидента, для перечисления этих средств на счет биржи поверенный нерезидента представляет своему банку платежное поручение, а также копии (заверенные биржей) биржевого контракта по экспорту и договора поручения.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Перечисление в пользу " наименование экспортера " денежных средств, полученных от " наименование нерезидента ", за " наименование купленного товара " на основании биржевого контракта по экспорту " № и дата " и договора поручения " № и дата ".". В случае биржевого форвардного контракта с авансированием при указании номера и даты контракта отмечается, что он является форвардным контрактом с авансированием по экспорту.   2.2.4. Банк, обслуживающий поверенного нерезидента, при осуществлении перечисления денежных средств со счета поверенного в пользу биржи в платежном поручении среди других данных также делает запись, указанную в п.2.2.3 настоящей Инструкции.        [Пкт.2.2.5 исключен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]       [П кт. 2.2.6-2.2.10  считать пкт. 2.2.5-2.2.9 ПНБ25 от 2 7.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]   2.2.5. Для осуществления перечисления в пользу поверенного экспортера денежных средств, полученных от нерезидента /поверенного нерезидента, биржа представляет своему банку платежное поручение, а также копии (легализованные биржей) договора поручения, биржевого контракта по экспорту и таможенной декларации по экспорту по соответствующей сделке.   В случае форвардной сделки с авансированием основанием для осуществления каждого упомянутого перечисления служат биржевой форвардный контракт с авансированием и, если нерезидент представлен поверенным, договор поручения по соответствующей сделке, копии которых (легализованные биржей) биржа представляет своему банку. Для перечисления последнего платежа, полученного от нерезидента /его поверенного согласно графику, предусмотренному в упомянутом договоре, биржа также представляет банку и копию (легализованную биржей) экспортной таможенной декларации по соответствующей сделке.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Перечисление в пользу "наименование экспортера" денежных средств, полученных от "наименование нерезидента", за "наименование экспортированного товара" на основании договора поручения "№ и дата" , биржевого контракта по экспорту "№ и дата" и экспортной таможенной декларации "№ и дата" ." В случае биржевого форвардного контракта с авансированием: (i) при указании номера и даты контракта отмечается, что это форвардный контракт с авансированием по экспорту, (ii) номер и дата экспортной таможенной декларации указываются не позднее даты перечисления в пользу экспортера /его поверенного последнего платежа, полученного согласно графику, предусмотренному биржевым контрактом.   2.2.6. Банк, обслуживающий биржу, при осуществлении перечисления денежных средств со счета биржи в пользу поверенного экспортера в платежном поручении среди других данных также осуществляет запись, указанную в п. 2.2.5 настоящей Инструкции.        [Пкт.2.2.6 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]         2.2.7. Для осуществления перечисления в пользу экспортера денежных средств, полученных от УТБМ, поверенный представляет своему банку платежное поручение, а также копии (легализованные биржей) биржевого контракта по экспорту, договора поручения.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Перечисление в пользу "наименование экспортера" денежных средств, полученных от биржи за "наименование экспортированного товара", на основании договора поручения "№ и дата" , биржевого контракта по экспорту "№ и дата" , экспортной таможенной декларации "№ и дата" . В случае биржевого форвардного контракта с авансированием: (i) при указании номера и даты контракта отмечается, что это форвардный контракт с авансированием по экспорту, (ii) номер и дата экспортной таможенной декларации указываются не позднее даты перечисления в пользу экспортера последнего платежа, полученного согласно графику, предусмотренному биржевым контрактом.   2.2.8. Банк, обслуживающий поверенного нерезидента при осуществлении перечисления денежных средств со счета поверенного в пользу экспортера в платежном поручении среди других данных также делает запись, указанную в п. 2.2.7 настоящей Инструкции.        [Пкт.2.2.8 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]         2.2.9. При получении денежных средств банк экспортера зачисляет эти средства на счет экспортера, проверяет наличие записи, указанной в п. 2.2.7 настоящей Инструкции.        [Пкт.2.2.9 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]         2.3. Договор комиссии   Резидент-комитент представлен комиссионером. Нерезидент-покупатель представлен посредником или поверенным.   Схема перечисления денежных средств:   а) резидент-комитент \ брокер-комиссионер (экспортер) \ биржа \ нерезидент-покупатель;   b) резидент-комитент \ брокер-комиссионер(экспортер) \ биржа \ брокер-поверенный \ нерезидент-покупатель.   2.3.1. Биржевой контракт по экспорту заключен от имени комиссионера-экспортера, но за счет резидента-комитента, с одной стороны, и от имени и за счет нерезидента-покупателя, с другой стороны.   2.3.2. Если нерезидент представлен посредником, нерезидент перечисляет денежные средства на счет биржи.   Если нерезидент представлен поверенным, нерезидент перечисляет денежные средства на счет своего поверенного или на счет биржи.   При осуществлении перечисления нерезидент делает ссылку, что перечисление осуществляется на основании биржевого контракта, указывая его номер и дату.   2.3.3. Если средства были перечислены на счет поверенного нерезидента, для перечисления этих средств на счет биржи поверенный представляет своему банку платежное поручение, а также копии (заверенные биржей) биржевого контракта по экспорту и договора поручения.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Перечисление в пользу " наименование комиссионера " денежных средств, полученных от " наименование нерезидента ", за " наименование купленного товара " на основании биржевого контракта по экспорту " № и дата " и договора поручения " № и дата ". В случае биржевого форвардного контракта с авансированием при указании номера и даты контракта отмечается, что он является форвардным контрактом с авансированием по экспорту.   2.3.4. Банк, обслуживающий поверенного нерезидента, при осуществлении перечисления денежных средств со счета поверенного в пользу биржи в платежном поручении среди других данных также делает запись, указанную в п.2.3.3  настоящей Инструкции.        [Пкт.2.3.5 исключен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]       [Пкт.2.3.6-2.3.11 считать пкт.2.3.5-2.3.10 ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]   2.3.5. Для осуществления перечисления в пользу комиссионера денежных средств, полученных от нерезидента /поверенного нерезидента, биржа представляет своему банку платежное поручение, а также копии (легализованные биржей) биржевого контракта по экспорту и таможенной декларации по экспорту по соответствующей сделке.   В случае форвардной сделки с авансированием основанием для осуществления каждого перечисления комиссионеру служит биржевой форвардный контракт с авансированием, копию которого (легализованную биржей) биржа представляет своему банку. Для перечисления последнего платежа, полученного от нерезидента /его поверенного согласно графику, предусмотренному в упомянутом договоре, биржа также представляет банку и копию (легализованную биржей) экспортной таможенной декларации по соответствующей сделке.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Перечисление в пользу "наименование комиссионера" денежных средств, полученных от "наименование нерезидента", за "наименование экспортированного товара" на основании биржевого контракта по экспорту "№ и дата" и экспортной таможенной декларации "№ и дата" . В случае биржевого форвардного контракта с авансированием: (i) при указании номера и даты контракта отмечается, что это форвардный контракт с авансированием по экспорту, (ii) номер и дата экспортной таможенной декларации указываются не позднее даты перечисления в пользу комиссионера последнего платежа, полученного согласно графику, предусмотренному биржевым контрактом.   2.3.6. Банк, обслуживающий биржу, при осуществлении перечисления денежных средств со счета биржи в пользу комиссионера в платежном поручении среди других данных также осуществляет запись, указанную в п. 2.3.5 настоящей Инструкции.        [Пкт.2.3.6 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]         2.3.7. При получении средств на счет комиссионера банк комиссионера зачисляет эти средства на счет комиссионера, проверяет наличие записи, указанной в п. 2.3.5 настоящей Инструкции.        [Пкт.2.3.7 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]         2.3.8. Для осуществления перечисления средств на счет комитента комиссионер представляет своему банку платежное поручение, а также копии (легализованные биржей) биржевого контракта по экспорту по соответствующей сделке и договора комиссии.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Перечисление в пользу "наименование комитента" денежных средств, полученных от биржи, за "наименование экспортированного товара" на основании биржевого контракта по экспорту "№ и дата" , договора комиссии "№ и дата" и экспортной таможенной декларации "№ и дата" . Перечисление денежных средств со счета комиссионера на счет комитента осуществляется в валюте, в которой  были зачислены на счет комиссионера, или в молдавских леях, если стороны договорились таким образом.   2.3.9. Банк, обслуживающий комиссионера, при осуществлении перечисления денежных средств со счета комиссионера в пользу комитента в платежном поручении среди других данных также осуществляет запись, указанную в п. 2.3.8 настоящей Инструкции.        [Пкт.2.3.9 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]         2.3.10. При получении денежных средств банк комитента зачисляет эти средства на счет комитента.   2.4. Договор дилинга   Резидент-экспортер является дилером. Нерезидент-покупатель представлен посредником или поверенным.   Схема перечисления денежных средств:   а) дилер-экспортер \ биржа \ нерезидент-покупатель;   b) дилер-экспортер \ биржа \ брокер-поверенный \ нерезидент-покупатель.   2.4.1. Биржевой контракт по экспорту заключен от имени и за счет дилера-экспортера, с одной стороны, и от имени и за счет нерезидента-покупателя, с другой стороны.   2.4.2. Участники при осуществлении расчетов должны поступать согласно положениям пунктов 2.1.2.-2.1.7 настоящей Инструкции.          [Пкт.2.4.2 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]           III. РАСЧЕТЫ ПО БИРЖЕВЫМ СДЕЛКАМ ПО ИМПОРТУ            [Глава III, название изменено ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]       3.1. Договор посредничества   Резидент-импортер представлен посредником. Нерезидент-продавец представлен другим посредником или поверенным.   Схема перечисления денежных средств:   а) резидент-импортер б иржа \ нерезидент-продавец;   b) резидент-импортер \ биржа \ брокер-поверенный \ нерезидент-продавец.   3.1.1. Биржевой контракт по импорту заключен от имени и за счет резидента-им-портера, с одной стороны, и от имени и за счет нерезидента-продавца, с другой стороны.   3.1.2. Вследствие заключения сделки на бирже импортер осуществляет перечисление за импорт  на счет биржи. Для этого он представляет своему банку биржевой контракт по импорту и платежное поручение.        [Пкт.3.1.2 абз.1 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]       В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Платеж за импорт " наименование товара " на основании биржевого контракта по импорту " № и дата ". Получатель платежа " наименование нерезидента " и "необходимые реквизиты для осуществления перечисления". " В случае биржевого форвардного контракта с авансированием при указании номера и даты контракта отмечается, что он является форвардным контрактом с авансированием по импорту.   3.1.3. Банк импортера при осуществлении перечисления денежных средств со счета импортера на счет биржи в платежном поручении среди других данных также делает запись, указанную в п.3.1.2 настоящей Инструкции.   3.1.4. Биржа осуществляет перечисление денежных средств, полученных от импортера: (i) в пользу нерезидента-продавца, если нерезидент представлен посредником, или (ii) в пользу поверенного нерезидента, если нерезидент представлен поверенным.   Для осуществления упомянутого перечисления биржа представляет своему банку платежное поручение, а также копии (легализованные биржей) таможенной декларации по импорту, биржевого контракта по импорту и (если нерезидент представлен поверенным) договора поручения по соответствующей сделке.   В случае форвардной сделки с авансированием основанием для осуществления каждого упомянутого перечисления служит биржевой форвардный контракт с авансированием и, если нерезидент представлен поверенным, - договор поручения по соответствующей сделке, копии которых (легализованные биржей) биржа представляет своему банку. Для перечисления последнего платежа, полученного от импортера согласно графику, предусмотренному в упомянутом контракте, биржа также представляет банку и копию (легализованную биржей) таможенной декларации по импорту по соответствующей сделке.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   Если перечисление осуществляется в пользу нерезидента, в платежном поручении в рубрике, относящейся к содержанию платежа, должна быть сделана следующая запись: "Перечисление денежных средств, полученных от "наименование импортера", за "наименование импортированного товара" в соответствии с таможенной декларацией по импорту " № и дата " и биржевого контракта по импорту " № и дата \xaf.\xaf   Если перечисление осуществляется в пользу поверенного нерезидента, в платежном поручении в рубрике, относящейся к содержанию платежа, должна быть сделана следующая запись: "Перечисление денежных средств, полученных от "наименование импортера", за "наименование импортированного товара" в соответствии с таможенной декларацией по импорту " № и дата ", биржевого контракта по импорту " № и дата " и договора поручения " № и дата ".   В случае биржевого форвардного контракта с авансированием в платежном поручении: (i) при указании номера и даты контракта указывается, что это биржевой форвардный контракт с авансированием по импорту, (ii) номер и дата таможенной декларации по импорту указываются не позднее даты перечисления последнего платежа, полученного согласно графику, предусмотренному в биржевом контракте.   3.1.5. Банк, обслуживающий биржу, при осуществлении перечисления денежных средств со счета биржи в пользу нерезидента /его поверенного в платежном поручении среди других данных также осуществляет запись, указанную в п.3.1.4 настоящей Инструкции.   3.1.6. Если средства были перечислены на счет поверенного, при осуществлении перечисления денежных средств со счета поверенного в пользу нерезидента поверенный представляет своему банку платежное поручение, а также копии (легализованные биржей) договора поручения, биржевого контракта по импорту.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Перечисление в пользу " наименование нерезидента " денежных средств, полученных от " наименование импортера ", за "наименование проданного товара" на основании биржевого контракта по импорту " № и дата ", договора поручения " № и дата " и таможенной декларации по импорту " № и дата "." В случае биржевого форвардного контракта с авансированием: (i) при указании номера и даты контракта отмечается, что он является форвардным контрактом с авансированием по импорту, (ii) номер и дата таможенной декларации по импорту указываются не позднее даты перечисления в пользу нерезидента последнего платежа, полученного согласно графику, предусмотренному в биржевом контракте.   3.1.7. Банк, обслуживающий поверенного, при осуществлении перечисления денежных средств со счета поверенного в пользу нерезидента в платежном поручении среди других данных также осуществляет запись, указанную в п.3.1.6 настоящей Инструкции.   3.2. Договор поручения   Резидент-импортер представлен поверенным. Нерезидент-продавец представлен посредником или другим  поверенным.   Схема перечисления денежных средств:   а) резидент-импортер \ брокер-поверенный \ биржа \ нерезидент-продавец;   b) резидент-импортер \ брокер-поверенный \ биржа \ брокер-поверенный \ нерезидент-продавец.   3.2.1. Биржевой контракт по импорту заключен от имени и за счет резидента-импортера, с одной стороны, и от имени и за счет нерезидента-продавца, с другой стороны.   3.2.2. Вследствие заключения сделки на бирже импортер осуществляет перечисление на счет своего поверенного. Для этого он представляет своему банку биржевой контракт по импорту, копию (заверенную биржей) договора поручения и платежное поручение.        [Пкт.3.2.2 абз.1 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]         В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Платеж за импорт " наименование товара " на основании биржевого контракта по импорту " № и дата ", договора поручения " № и дата ", заключенного с "наименование поверенного". Получатель платежа " наименование нерезидента " и "необходимые реквизиты для осуществления перечисления" ". В случае биржевого форвардного контракта с авансированием при указании номера и даты контракта отмечается, что он является форвардным контрактом с авансированием по импорту.   Копия договора поручения вместе с другими необходимыми документами остаются в банке.   3.2.3. Банк импортера при осуществлении перечисления денежных средств со счета импортера на счет поверенного в платежном поручении среди других данных также делает запись, указанную в п.3.2.2 настоящей Инструкции.   3.2.4. При осуществлении перечисления денежных средств со счета поверенного на счет биржи поверенный представляет своему банку платежное поручение, а также копии (легализованные биржей) договора поручения и биржевого контракта по импорту.   В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Перечисление в пользу " наименование нерезидента " денежных средств, полученных от " наименование импортера ", за  " наименование купленного товара " на основании договора поручения " № и дата " и биржевого контракта по импорту " № и дата " . В случае биржевого форвардного контракта с авансированием при указании номера и даты контракта отмечается, что он является форвардным контрактом с авансированием по импорту.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   3.2.5. Банк поверенного при осуществлении перечисления денежных средств со счета поверенного на счет биржи в платежном поручении среди других данных, также делает запись, указанную в п.3.2.4 настоящей Инструкции.   3.2.6. Биржа осуществляет перечисление денежных средств, полученных от поверенного импортера: (i) в пользу нерезидента-продавца, если нерезидент представлен посредником, или (ii) в пользу поверенного нерезидента, если нерезидент представлен поверенным.   Для осуществления упомянутого перечисления биржа представляет своему банку платежное поручение, а также копии (легализованные биржей) таможенной декларации по импорту, биржевого контракта по импорту и (если нерезидент представлен поверенным) договора поручения по соответствующей сделке.   В случае форвардной сделки с авансированием основанием для осуществления каждого упомянутого перечисления служит биржевой форвардный контракт с авансированием и, если нерезидент представлен поверенным, - договор поручения по соответствующей сделке, копии которых (легализованные биржей) биржа представляет своему банку. Для перечисления последнего платежа, полученного от импортера согласно графику, предусмотренному в упомянутом контракте, биржа также представляет банку и копию (легализованную биржей) таможенной декларации по импорту по соответствующей сделке.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   Если перечисление осуществляется в пользу нерезидента в платежном поручении в рубрике, относящейся к содержанию платежа, должна быть осуществлена следующая запись: "Перечисление денежных средств, полученных от "наименование импортера", за "наименование импортированного товара" в соответствии с таможенной декларацией по импорту " № и дата " и биржевого контракта по импорту " № и дата ".   Если перечисление осуществляется в пользу поверенного нерезидента, в платежном поручении в рубрике, относящейся к содержанию платежа, должна быть сделана следующая запись: "Перечисление денежных средств, полученных от "наименование импортера", за "наименование импортированного товара" в соответствии с таможенной декларацией по импорту " № и дата ", биржевого контракта по импорту " № и дата " и договора поручения " № и дата ".   В случае биржевого форвардного контракта с авансированием в платежном поручении: (i) при указании номера и даты контракта указывается, что это биржевой форвардный контракт с авансированием по импорту, (ii) номер и дата таможенной декларации по импорту указываются не позднее даты перечисления последнего платежа, полученного согласно графику, предусмотренному в биржевом контракте.   3.2.7. Банк, обслуживающий биржу, при осуществлении перечисления денежных средств со счета биржи в пользу нерезидента /его поверенного в платежном поручении, среди других данных также осуществляет запись, указанную в п.3.2.6 настоящей Инструкции.   3.2.8. Если средства были перечислены на счет поверенного нерезидента, при осуществлении перечисления денежных средств со счета поверенного в пользу нерезидента поверенный представляет своему банку платежное поручение, а также копии (легализованные биржей) договора поручения и биржевого контракта по импорту.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Перечисление в пользу " наименование нерезидента " денежных средств, полученных от " наименование импортера ", за "наименование проданного товара" на основании договора поручения " № и дата ", биржевого контракта по импорту " № и дата " и таможенной декларации по импорту " № и дата ". В случае биржевого форвардного контракта с авансированием: (i) при указании номера и даты контракта отмечается, что он является форвардным контрактом с авансированием по импорту, (ii) номер и дата таможенной декларации по импорту указываются не позднее даты перечисления в пользу нерезидента последнего платежа, полученного согласно графику, предусмотренному в биржевом контракте.   3.2.9. Банк, обслуживающий поверенного нерезидента, при осуществлении перечисления денежных средств со счета поверенного в пользу нерезидента в платежном поручении среди других данных также осуществляет запись, указанную в п.3.2.8 настоящей инструкции.   3.3. Договор комиссии   Резидент-комитент представлен комиссионером-импортером. Нерезидент представлен посредником или поверенным.   Схема перечисления денежных средств:   а) резидент-комитент \ брокер-комиссионер (импортер) \ биржа \  нерезидент-продавец;   b) резидент-комитент \ брокер- комиссионер (импортер) \ биржа \ брокер-поверенный \ нерезидент-продавец.   3.3.1. Биржевой контракт по импорту заключен от имени комиссионера-импортера, но за счет резидента-комитента, с одной стороны, и от имени и за счет нерезидента-продавца, с другой стороны.   3.3.2. Вследствие заключения биржевого контракта по импорту комиссионер представляет его комитенту.   3.3.3. Перечисление денежных средств со счета комитента на счет комиссионера осуществляется в молдавских леях или в валюте, в которой был заключен биржевой контракт, если стороны договорились таким образом.   Для перечисления денежных средств комитент представляет своему банку копии (заверенные биржей) договора комиссии и биржевого контракта по импорту и перечисляет денежные средства на счет комиссионера.   В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Платеж за покупку " наименование товара " на основании биржевого контракта по импорту " № и дата " и договора комиссии " № и дата ", заключенного с "наименование комиссионера"." В случае биржевого форвардного контракта с авансированием при указании номера и даты контракта отмечается, что он является форвардным контрактом с авансированием по импорту.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   3.3.4. Банк комитента при осуществлении перечисления со счета комитента на счет комиссионера в платежном поручении среди других данных также делает запись, указанную в п.3.3.3  настоящей инструкции.   3.3.5. Вследствие заключения сделки на бирже комиссионер-импортер осуществляет перечисление за импорт на счет биржи. Для этого он представляет своему банку биржевой контракт по импорту и платежное поручение.        [Пкт.3.3.5 абз.1 изменен ПНБ25 от 27.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.67]         В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Платеж за импорт " наименование товара " на основании биржевого контракта по импорту " № и дата \xaf . Получатель платежа " наименование нерезидента " и "необходимые реквизиты для осуществления перечисления". " В случае биржевого форвардного контракта с авансированием при указании номера и даты контракта отмечается, что он является форвардным контрактом с авансированием по импорту.   3.3.6. Банк комиссионера при осуществлении перечисления денежных средств со счета комиссионера на счет биржи в платежном поручении среди других данных также делает запись, указанную в п.3.3.5 настоящей инструкции.   3.3.7. Биржа осуществляет перечисление денежных средств, полученных от комиссионера: (i) в пользу нерезидента-продавца, если нерезидент представлен посредником, или (ii) в пользу поверенного нерезидента, если нерезидент представлен поверенным.   Для осуществления упомянутого перечисления биржа представляет своему банку платежное поручение, а также копии (легализованные биржей) таможенной декларации по импорту, биржевого контракта по импорту и (если нерезидент представлен поверенным) договора поручения по соответствующей сделке.   В случае форвардной сделки с авансированием основанием для осуществления каждого упомянутого перечисления служит биржевой форвардный контракт с авансированием и, если нерезидент представлен поверенным, - договор поручения по соответствующей сделке, копии которых (легализованные биржей) биржа представляет своему банку. Для перечисления последнего платежа, полученного от комиссионера-импортера согласно графику, предусмотренному в упомянутом контракте, биржа также представляет банку и копию (легализованную биржей) таможенной декларации по импорту по соответствующей сделке.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   Если перечисление осуществляется в пользу нерезидента, в платежном поручении в рубрике, относящейся к содержанию платежа, должна быть сделана следующая запись: "Перечисление денежных средств, полученных от "наименование импортера", за "наименование импортированного товара" в соответствии с таможенной декларацией по импорту " № и дата " и биржевого контракта по импорту " № и дата \xaf.   Если перечисление осуществляется в пользу поверенного нерезидента, в платежном поручении в рубрике, относящейся к содержанию платежа, должна быть сделана следующая запись: "Перечисление денежных средств, полученных от "наименование импортера", за "наименование импортированного товара" в соответствии с таможенной декларацией по импорту " № и дата ", биржевого контракта по импорту " № и дата " и договора поручения " № и дата ".   В случае биржевого форвардного контракта с авансированием в платежном поручении: (i) при указании номера и даты контракта указывается, что это биржевой форвардный контракт с авансированием по импорту, (ii) номер и дата таможенной декларации по импорту указываются не позднее даты перечисления последнего платежа, полученного согласно графику, предусмотренному в биржевом контракте.   3.3.8. Банк, обслуживающий биржу, при осуществлении перечисления денежных средств со счета биржи в пользу нерезидента /его поверенного в платежном поручении среди других данных также осуществляет запись, указанную в п.3.3.7 настоящей инструкции.   3.3.9. Если средства были перечислены на счет поверенного нерезидента, при осуществлении перечисления денежных средств со счета поверенного в пользу нерезидента поверенный представляет своему банку платежное поручение, а также копии (легализованные биржей) договора поручения и биржевого контракта по импорту.   Копии документов, представленные банку, остаются в банке.   В платежном поручении в рубрике, относящейся к назначению платежа, должна быть произведена следующая запись: "Перечисление в пользу " наименование нерезидента " денежных средств, полученных от " наименование импортера ", за "наименование проданного товара" на основании договора поручения " № и дата ", биржевого контракта по импорту " № и дата " и таможенной декларации по импорту " № и дата ". В случае биржевого форвардного контракта с авансированием: (i) при указании номера и даты контракта отмечается, что он является форвардным контрактом с авансированием по импорту, (ii) номер и дата таможенной декларации по импорту указывается не позднее даты перечисления в пользу нерезидента последнего платежа, полученного согласно графику, предусмотренному в биржевом контракте.   3.3.10. Банк, обслуживающий поверенного нерезидента, при осуществлении перечисления денежных средств со счета поверенного в пользу нерезидента в платежном поручении среди других данных также осуществляет запись, указанную в п.3.3.9. настоящей инструкции.   3.4. Договор дилинга   Резидент-импортер является дилером. Нерезидент-продавец представлен посредником или поверенным.   Схема перечисления денежных средств:   а) резидент-импортер \ биржа \ нерезидент-продавец;   b) резидент-импортер \ биржа \ брокер-поверенный \ нерезидент-продавец.   3.4.1. Биржевой контракт по импорту заключен от имени и за счет дилера-импортера, с одной стороны, и от имени и за счет нерезидента-продавца, с другой стороны.   3.4.2. Участники при осуществлении расчетов должны поступать согласно положениям пунктов 3.1.2-3.1.7 настоящей Инструкции.     IV. ОСОБЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   4.1. На счета биржи в иностранной валюте может быть зачислена иностранная валюта:   (i) перечисленная резидентами-импортерами /их брокерами в целях оплаты товаров, приобретенных у нерезидентов в соответствии с биржевыми контрактами по импорту;   (ii) перечисленная нерезидентами /их брокерами в целях оплаты товаров, приобретенных у резидентов-экспортеров в соответствии с биржевыми контрактами по экспорту.   4.2. Со счетов биржи в иностранной валюте может быть перечислена иностранная валюта:   (i) в пользу резидентов-экспортеров /их брокеров за товар, проданный нерезидентам в соответствии с биржевым контрактом по экспорту;   (ii) в пользу нерезидентов /их брокеров за товар, купленный резидентами-импортерами в соответствии с биржевыми контрактами по импорту.   Все комиссионные, пошлины и штрафы взимаются биржей в молдавских леях.     V. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    5.1. Настоящая инструкция вступает в силу в 5-дневный срок со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".    