    HBNO62/2004 Внутренний номер:  291683  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 62 от  25.03.2004   о процентных ставках Национального банка Молдовы  Опубликован : 02.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-55 
    статья № : 138     На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2004 год (пункт 6), учитывая динамику инфляции, макроэкономическиe и денежныe показатели, Административный cовет Национального банка Молдовы, ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Процентные ставки Национального банка Молдовы сохранить на уровне, установленном  4 декабря 2003 года Постановлением Административного совета НБМ № 301 (Monitorul  Oficial al Republicii  Moldova  № 244-247 от  12.12.2003 г.).   2. Департаменту рыночных операций, департаменту информационных технологий и обработки данных и административному управлению обеспечить опубликование информации о процентных ставках НБМ в средствах массовой информации и на Web-странице Национального банка Молдовы.   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций.   4. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного   совета Национального   банка Молдовы                            Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 25 марта 2004 г.   № 62.      