    HBNO262/2005 Внутренний номер:  291664  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 262 от  25.08.2005   о процентных ставках Национального банка Молдовы  Опубликован : 02.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 397
    Дата вступления в силу : 02.09.2005    На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2005 год, учитывая динамику инфляции, текущие условия денежного рынка, Административный совет  Национального банка Молдовы, ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.  Базисная ставка, применяемая для рефинансирования коммерческих банков посредством операций REPO покупки, сроком на два месяца, государственных  ценных бумаг, осуществляемых в рамках операций на открытом рынке Национального банка Молдовы, устанавливается в размере 12.5% годовых.   2. Устанавливаются следующие процентные ставки:   • по кредитам overnight в размере 15.0% годовых;   • по ломбардному механизму в размере 14.0%  годовых;   • по депозитам overnight, привлекаемым НБМ от коммерческих банков, в размере 2.0% годовых.   3. Базисная ставка по долгосрочным кредитам (свыше 5 лет) устанавливается в размере 10.5% годовых.   4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3, применяются со дня вступления в силу данного постановления до даты вступления в силу новых ставок.   5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       ЗАМ. председателя   Административного совета   Национального банка Молдовы   Думитру Урсу     Кишинэу, 25 августа 2005 г.    № 262.        