    HBNА186/2004 Внутренний номер:  291600  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 186 от  29.07.2004   об утверждении Инструкции об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций  Опубликован : 13.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-146 
    статья № : 285
    Дата вступления в силу : 18.08.2004   Утратил силу согласно ПНБ51 от 05.03.09, МО57-58/20.03.09 ст.251 ИЗМЕНЕНО ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 Поправка МО138-141/01.09.06 стр.108 ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06 ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344 Поправкой МО168-170/10.09.04 стр.56  Во исполнение положений ст.4, 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№548-XIII от 21.07.1995 г.), Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова (утвержденного решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13.01.1994 г., протокол №2, с последующими изменениями и дополнениями) и других нормативных актов Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: I. Утвердить Инструкцию об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций  (прилагается). II. Отменить Инструкцию о порядке выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых переводов капитала, утвержденную решением Административного совета Национального банка Молдовы №404 от 23.12.1999 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2000 г., №1-4, ст.10) с последующими изменениями и дополнениями, а именно: (i) подпункт 3 пункта I решения Административного совета Национального банка Молдовы №338 от 09.11.2000 г. «Об изменении некоторых нормативных актов Национального банка Молдовы» (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2000 г., №144-145, ст.385); (ii) решение Административного совета Национального банка Молдовы №39 от 15.02.2001 г. «Об изменении Инструкции о порядке выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на осуществление некоторых переводов капитала» (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2001 г., №19-20, ст.70). III. Резиденты, которые до вступления в силу настоящего постановления получили разрешения на перевод капитала в соответствии с положениями Инструкции, указанной в пункте II постановления, и в соответствии с положениями Инструкции, указанной в пункте I данного постановления, получили право осуществлять перевод капитала без разрешения Национального банка Молдовы, должны представить Национальному банку Молдовы последние отчеты о состоянии капитала, переведенного за рубеж в форме прямых или портфельных инвестиций, за II квартал 2004 г. IV. Резиденты, имеющие разрешения на перевод капитала в форме прямых, портфельных инвестиций и инвестиций в недвижимость, выданные Национальным банком Молдовы до вступления в силу настоящего постановления, должны начиная с отчетного периода  III квартал  2004 г. представлять Национальному банку Молдовы соответствующие отчеты о переводе капитала в форме инвестиций в соответствии с положениями Инструкции, указанной в пункте I настоящего постановления. V. Действующие разрешения, выданные Национальным банком Молдовы до вступления в силу настоящего постановления, на перевод капитала в форме инвестиций, для которого в соответствии с Инструкцией, указанной в пункте I данного постановления, нет необходимости получать разрешения, утрачивают действие со дня вступления в силу настоящего постановления. VI. Резиденты, которые подали в Национальный банк Молдовы заявления для получения разрешений на перевод капитала в форме инвестиций и на дату вступления в силу настоящего постановления не получили соответствующие разрешения, обязаны выполнить требования Инструкции, указанной в пункте I данного постановления. VII. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент валютных операций и внешних связей. VIII. Настоящее постановление вступает в силу в срок 5 календарных дней со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  Председатель Административного совета Национального банка Молдовы                                                                                             Леонид Талмач Кишинэу, 29 июля 2004 г. №186.  УТВЕРЖДЕНА постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 186 от 29.07.2004 г.   ИНСТРУКЦИЯ об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций  I. Основные положения  1.1. Инструкция об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций (далее – инструкция) разработана на основании Закона  о Национальном банке Молдовы (№548-XIII от 21.07.1995 г.), Закона о финансовых учреждениях (№550-XIII от 21.07.1995 г.), Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова (утвержденного решением Административного совета Национального банка Молдовы от 13.01.1994 г., протокол №2, с последующими изменениями и дополнениями) и других нормативных актов Республики Молдова. 1.2. В целях настоящей инструкции используются следующие понятия: 1.2.1. Перевод капитала в форме инвестиций (перевод капитала) – совокупность операций по перечислению денежных средств (в иностранной валюте и/или в молдавских леях) резидентами в пользу нерезидентов в рамках прямых инвестиций, портфельных инвестиций и инвестиций в недвижимость, объект инвестирования которых имеет иностранное происхождение. 1.2.2. Объект инвестирования – совокупность движимого и недвижимого имущества иностранного происхождения, в которое осуществляется инвестирование денежных средств в рамках прямых инвестиций, портфельных инвестиций и  инвестиций в недвижимость. 1.2.3. Прямые инвестиции – осуществление инвестором перечислений денежных средств в целях получения доходов и/или контроля над юридическим лицом, в котором инвестируется, для: a) создания за рубежом юридического лица/филиала без статуса юридического лица, принадлежащего полностью инвестору, который предoставляет уставный капитал (для лиц, имеющих уставный капитал) или его эквивалент (для лиц, не имеющих уставного капитала); увеличения инвестором уставного капитала (или его эквивалента) юридического лица/филиала без статуса юридического лица действующего за рубежом, принадлежащего полностью инвестору; полного приобретения юридического лица, действующего за рубежом; b) участия в создаваемом/действующем за рубежом юридическом лице путем внесения/приобретения долей, составляющих 10% или более его уставного капитала (для лиц, имеющих уставный капитал) или его эквивалента (для лиц, не имеющих уставного капитала); c) строительства за рубежом зданий или других недвижимых вещей, приобретения за рубежом участков, зданий или других недвижимых вещей, а также приобретения прав пользования, узуфрукта и сервитута на них, необходимых для осуществления деятельности в рамках прямой инвестиции. Примечание. Юридическое лицо (упомянутое в пунктах 1.2.3 и 1.2.4 настоящей инструкции), создаваемое/действующее за рубежом, в котором инвестируется, включает и предприятие и организацию, которое не является юридическим лицом согласно законодательству иностранного государства.  [Пкт.1.2.3 в редакции ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  1.2.4. Портфельные инвестиции - осуществление перечислений денежных средств (иных, чем указанные в пункте 1.2.3 настоящей инструкции), в целях получения доходов, для: а) участия в создаваемом/действующем за рубежом юридическом лице путем внесения/приобретения долей, составляющих менее 10% его уставного капитала; b) приобретения финансовых инструментов, являющихся объектом сделок на рынке капитала и на денежном рынке (например, облигации, государственные ценные бумаги, депозитные сертификаты, производные финансовые инструменты и т.д.).  [Пкт.1.2.4 изменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  1.2.5. Инвестиции в недвижимость – осуществление перечислений денежных средств (иных, чем указанные в пункте 1.2.3 настоящей инструкции) для строительства за рубежом зданий или других недвижимых вещей, приобретения за рубежом участков, зданий или других недвижимых вещей, а также приобретения прав пользования, узуфрукта и сервитута на них, в целях выгоды или личного использования.  [Пкт.1.2.5 в редакции ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  1.2.6. Разрешение на перевод капитала – официальный документ, выданный Национальным банком Молдовы, который подтверждает право его владельца на осуществление перевода капитала. 1.2.7. Резидент – банк, юридическое лицо-резидент, физическое лицо-резидент, осуществляющее определенный вид деятельности, и физическое лицо-резидент. 1.2.8. Банк – банк, имеющий лицензию на осуществление финансовой деятельности, выданную Национальным банком Молдовы в соответствии с Законом о финансовых учреждениях № 550-XIII от 21 июля 1995 г ., с последующими изменениями и дополнениями. [Пкт.1.2.8 в редакции ПНБМ178 от 18.09.08, МО187-188/17.10.08 ст.558 ] 1.2.9. Юридическое лицо-резидент – юридическое лицо-резидент (публичного или частного права), за исключением банка, созданное в соответствии с законодательством Республики Молдовы. Положения, которые в соответствии с настоящей инструкцией применяются к юридическому лицу-резиденту, распространяются и на физическое лицо-резидента, осуществляющее предпринимательскую деятельность в форме индивидуального предприятия, которое в целях настоящей инструкции будет называться «юридическим лицом-резидентом». 1.2.10. Физическое лицо-резидент, осуществляющее определенный вид деятельности – физическое лицо-резидент, осуществляющее предпринимательскую деятельность на основании предпринимательского патента, и физическое лицо-резидент, осуществляющее профессиональную деятельность на основании лицензии (адвокат, нотариус). 1.2.11. Физическое лицо–резидент – физическое лицо-резидент (гражданин Республики Молдова, иностранный гражданин или лицо без гражданства), иное, чем указанные в пунктах 1.2.9 и 1.2.10 настоящей инструкции. 1.2.12. Филиал – любое обособленное подразделение банка или юридического лица-резидента, которое выполняет некоторые их функции, будучи учрежденным с правом или без права юридического лица в соответствии с законодательством иностранного государства. К данному понятию не относятся обособленные подразделения, которые только представляют и защищают интересы банка или юридического лица-резидента. 1.3. Настоящая инструкция: а) устанавливает случаи, в которых перевод капитала в форме инвестиций может быть осуществлен без разрешения на перевод капитала; b) регламентирует порядок выдачи Национальным банком Молдовы разрешений на перевод капитала, а также порядок представления отчетности об операциях, осуществленных на основании этих разрешений; с) устанавливает порядок осуществления операций, относящихся к переводу капитала в форме инвестиций; d) устанавливает обязанности резидентов, включая банки, через которые осуществляются перечисления денежных средств, относящиеся к переводу капитала; e) регламентирует другие особенности, относящиеся к переводу капитала. 1.4. Независимо от суммы перевод капитала осуществляется резидентами только после предварительного получения разрешения на перевод капитала, за исключением случаев, установленных в пункте 1.5 настоящей инструкции. 1.5. Без разрешения Национального банка Молдовы разрешается осуществление перевода капитала в форме: а) прямых инвестиций; b) портфельных инвестиций, связанных с приобретением ценных бумаг, эмитированных или гарантированных правительствами государств - членов Организации по экономическому сотрудничеству и развитию (OЭСР) - банками; с) портфельных инвестиций, связанных с покупкой производных финансовых инструментов (forward, swap, options, futures), основным активом которых является иностранная валюта, – банками; d) портфельных инвестиций, связанных с внесением/приобретением долей, составляющих менее 10% уставного капитала создаваемого/действующего за рубежом юридического лица - банками; e) портфельных инвестиций – в случае их осуществления за счет средств национального публичного бюджета; f) инвестиций в недвижимость.  [Пкт.1.5 изменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  1.6. Осуществление банками перевода капитала в соответствии с пунктом 1.5 настоящей инструкции не освобождает банки от соблюдения положений статей 13 и 15 Закона о финансовых учреждениях. Перевод капитала, иной, чем указанный в пункте 1.5 настоящей инструкции, осуществляется банками в соответствии с положениями главы III настоящей инструкции. 1.7. Резиденты, осуществившие перевод капитала, обязаны перевести (репатриировать) в Республику Молдова денежные средства (далее – «репатриация денежных средств»), полученные в результате перевода капитала, которые включают суммы: а) в виде дивидендов и других чистых доходов от инвестиций; b) от ликвидации/продажи инвестиции или объекта инвестирования; с) в виде компенсации в случае экспроприации или реквизиции инвестиции или объекта инвестирования. Исключением из обязанности репатриировать являются денежные средства, полученные в результате перевода капитала, осуществленного согласно положениям пункта 1.5 настоящей инструкции, которые реинвестированы/инвестированы в форме инвестиций, упомянутых в указанном пункте.  [Пкт.1.7 изменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  1.8. Резиденты, которые приобрели у других резидентов объект инвестирования, обязаны соблюдать положения пункта 1.7 настоящей инструкции. 1.9. По отношению к денежным средствам, полученным в результате владения объектом инвестирования, которые реинвестируются/инвестируются в рамках прямых инвестиций, портфельных инвестиций или инвестиций в недвижимость, применяются правила, касающиеся соответствующих инвестиций, предусмотренных настоящей инструкцией. [Пкт.1.8 и 1.9 введены ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06; остальные перенумерованны] 1.10. Запрещается осуществление перевода капитала, указанного в пункте 1.5 настоящей инструкции, от имени других резидентов (которые, согласно положениям настоящей инструкции, обязаны получить разрешение на перевод капитала), если эти резиденты не имеют упомянутого разрешения. 1.11. Перевод капитала в форме инвестиций осуществляется резидентами только безналичным путем. 1.12. Разрешение операции, связанной с переводом капитала не влечет за собой каких-либо обязательств со стороны Национального банка Молдовы относительно этой операции. Ответственность за соответствие операции, связанной с переводом капитала, положениям законодательства Республики Молдова несет резидент-заявитель. Ответственность за подписание документов (представленных в Национальный банк Молдовы) лицом, наделенным этим правом в соответствии с учредительными документами резидента и законодательством Республики Молдова, несет резидент-заявитель.  [Пкт.1.12 в редакции ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  1.13. Осуществление перевода капитала (с или без разрешения Национального банка Молдовы согласно положениям настоящей инструкции) не освобождает резидентов от обязанности представления отчетности по операциям, связанным с переводом капитала в форме инвестиций, в отраслевой орган публичного управления, уполномоченный собирать финансовые отчеты в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова. 1.14. Резидент, получивший разрешение на перевод капитала, обязан перечислить денежные средства, связанные с переводом капитала, в срок не позднее 180 календарных дней со дня выписки этого разрешения, за исключением случаев, когда разрешение на перевод капитала предусматривает другой срок. В случае неосуществления перевода денежных средств в указанный срок упомянутое разрешение утрачивает действие. [Пкт.1.14 введен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  II. Перечень документов, необходимых для рассмотрения  ходатайства о выдаче разрешения на перевод капитала  2.1. Юридическое лицо-резидент, которое ходатайствует о выдаче разрешения на перевод капитала, представляет в Национальный банк Молдовы следующие документы: а) ходатайство, в котором указываются данные в соответствии с приложением № 1 к настоящей инструкции; b) свидетельство о регистрации юридического лица-резидента, выданное Государственной регистрационной палатой, или другой документ, подтверждающий государственную регистрацию в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова; c) свидетельство о присвоении фискального кода юридического лица-резидента – если на момент обращения за выдачей разрешения на перевод капитала юридическое лицо-резидент не обязано в соответствии с действующим законодательством иметь государственный идентификационный номер (IDNO); d) выписка из Государственного регистра предприятий и организаций, выданная Государственной регистрационной палатой, которая соответствует текущей ситуации и которая включает как минимум информацию о наименовании, организационно-правовой форме, сроке деятельности, государственном идентификационном номере/ фискальном коде, номере регистрации, дате регистрации, местонахождении, управляющем, размере уставного капитала, видах деятельности, - для лиц, зарегистрированных Государственной регистрационной палатой; e) учредительные документы юридического лица-резидента (со всеми последующими изменениями/дополнениями), которые соответствуют текущей ситуации, – для лиц, зарегистрированных другими государственными органами; f) документы, указанные в пунктах 2.4 или 2.5 настоящей инструкции (в зависимости от типа предусмотренной инвестиции); g) другие документы, которые заявитель считает необходимым представить для получения разрешения на перевод капитала. [Пкт.2.1 в редакции ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] 2.2 Физическое лицо-резидент, осуществляющее определенный вид деятельности, которое ходатайствует о выдаче разрешения на перевод капитала, представляет в Национальный банк Молдовы следующие документы: а) ходатайство, в котором указываются данные в соответствии с приложением №1 к настоящей инструкции; b) удостоверение личности физического лица-резидента; с) документ, разрешающий осуществление определенного вида деятельности (предпринимательский патент, лицензия на нотариальную деятельность, лицензия на занятие адвокатской деятельностью); d) свидетельство о присвоении фискального кода адвоката/нотариуса – если на момент обращения за выдачей разрешения на перевод капитала соответствующий резидент не обязан, в соответствии с действующим законодательством, иметь государственный идентификационный номер (IDNO); e) документы, указанные в пунктах 2.4 или 2.5 настоящей инструкции (в зависимости от типа предусмотренной инвестиции); f) другие документы, которые ходатай считает необходимым представить для получения разрешения на перевод капитала. [Пкт.2.2 изменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] 2.3 Физическое лицо-резидент, которое ходатайствует о выдаче разрешения на перевод капитала, представляет в Национальный банк Молдовы следующие документы: а) ходатайство, в котором указываются данные в соответствии с приложением №1 к настоящей инструкции; b) удостоверение личности физического лица-резидента; с) документы, указанные в пунктах 2.4 или 2.5 настоящей инструкции (в зависимости от типа предусмотренной инвестиции); d) другие документы, которые ходатай считает необходимым представить для получения разрешения на перевод капитала. [Пкт.2.3 изменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] [Пкт.2.4 исключен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06; остальные перенумерованны] 2.4. В случае ходатайства о выдаче разрешения на перевод капитала в форме портфельной инвестиции (за исключением ценных бумаг, эмитированных или гарантированных правительствами иностранных государств), дополнительно к документам, предусмотренным в пунктах 2.1, 2.2 или 2.3 Инструкции, резидент представляет документы, указанные в приложении №2 к настоящей инструкции, в частности: а) в случае создания за рубежом юридического лица путем внесения доли, составляющей менее 10% уставного капитала данного предприятия, – документы, указанные в пунктах 1, 2 и 8; b) в случае приобретения долей, составляющих менее 10% уставного капитала юридического лица, действующего за рубежом, – документы, указанные в пунктах 2, 3 и 8; с) в случае приобретения финансовых инструментов, являющихся объектом сделок на рынке капитала и на денежном рынке, – документы, характерные для операций по приобретению упомянутых финансовых инструментов. [Пкт.2.4 изменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] [Пкт.2.5 подпкт.с) изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344] 2.5. В случае ходатайства о выдаче разрешения на перевод капитала, связанного с приобретением ценных бумаг, эмитированных или гарантированных правительствами иностранных государств (далее – «иностранные государственные ценные бумаги»), дополнительно к документам, предусмотренным в пунктах 2.1, 2.2 или 2.3 Инструкции, резидент представляет документы, указанные в приложении №2 к настоящей инструкции, в частности: a) в случае покупки иностранных государственных ценных бумаг на первичном рынке - документы, указанные в пунктах 4 и 8; b) в случае покупки иностранных государственных ценных бумаг на вторичном  рынке - документы, указанные в пунктах 4, 5 и 8. [Пкт.2.5 изменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] [Пкт.2.7 исключен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06; остальные перенумерованны] 2.6. Документы, указанные в пунктах 2.1 подп.b)-e) и g), 2.2 подп.b)-d) и f), 2.3 подп.b) и d) и 2.4 подп.с), а также документы, указанные в приложении № 2 к настоящей инструкции (за исключением информации, указанной в пункте 4), представляются в Национальный банк Молдовы в оригинале и фотокопиях. После сверки фотокопий ответственным лицом Национального банка Молдовы оригиналы представленных документов возвращаются резиденту, а заверенные фотокопии остаются в Национальном банке Молдовы. Также допускается представление этих документов в нотариально заверенных копиях, которые остаются в Национальном банке Молдовы. Информация, указанная в пункте 4 приложения № 2 настоящей инструкции, составленная и подписанная резидентом, представляется в оригинале и остается в Национальном банке Молдовы. [Пкт.2.6 изменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  III. Особенности представления банком ходатайства о выдаче разрешения на перевод капитала  [Пкт.3.1 и 3.3 исключены ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06; остальные перенумерованны] 3.1. Банк, который ходатайствует о выдаче разрешения на перевод капитала в форме портфельной инвестиции, указанной в пункте 1.2.4 подпункт b) Инструкции, представляет в Национальный банк Молдовы документом, предусмотренным в пункте 2.1 подп.a) и, в зависимости от типа инвестиции, документы, указанные в пунктах 2.4 подп.c) или 2.5 настоящей инструкции. При представлении банком в Национальный банк Молдовы документов, указанных в пунктах 2.4 подп.c) и 2.5 инструкции, применяются положения пункта 2.6 настоящей инструкции.  [Пкт.3.1 изменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  IV. Рассмотрение ходатайства о выдаче разрешения на перевод капитала  4.1. Национальный банк Молдовы решает относительно выдачи разрешения или отказа в выдаче разрешения в срок до 15 рабочих дней с даты получения ходатайства о выдаче разрешения на перевод капитала, к которой приложены документы, предусмотренные настоящей инструкцией. 4.2. Национальный банк Молдовы решает относительно выдачи разрешения или отказа в выдаче разрешения с учетом основной задачи Национального банка Молдовы, предусмотренной Законом о Национальном банке Молдовы, текущих условий денежного, кредитного и валютного рынка, состояния платежного баланса Республики Молдова, положений действующего законодательства. В случае перевода капитала в форме портфельных инвестиций, связанных с приобретением иностранных государственных ценных бумаг, дополнительно Национальный банк Молдовы может принять во внимание инвестиционный риск страны. 4.3. Одновременно основанием для отказа в выдаче разрешения служит: a) непредставление всех документов в соответствии с положениями настоящей инструкции; b) документы, представленные на рассмотрение резидентом, не соответствуют требованиям настоящей инструкции; c) применение Национальным банком Молдовы к банку-заявителю исправительных мер, считающихся невыполненными и относящихся непосредственно к недостаточности ликвидности банка; d) неполная или противоречивая информация, содержащаяся в представленных документах. 4.4. В случае отказа в выдаче разрешения на перевод капитала в форме инвестиций Национальный банк Молдовы письменно сообщает об этом заявителю, указывая соответствующую причину. 4.5. Национальный банк Молдовы рассматривает повторное ходатайство о выдаче разрешения на осуществление перевода капитала, учитывая причины отказа, а также проверяя их устранение резидентом (если это зависит от резидента). 4.6. Разрешение на перевод капитала осуществляется путем выдачи Национальным банком Молдовы соответствующего разрешения. 4.7. Если после даты получения разрешения возникли изменения/дополнения в документах, представленных резидентом, и/или были подписаны новые документы, которые изменяют данные, касающиеся перевода капитала, резидент обязан в срок до 15 рабочих дней с даты изменения/дополнения: a) представить ходатайство о выдаче дополнения к разрешению, приложив оригинал разрешения и соответствующие документы, если эти изменения и/или дополнения привели к изменению данных из разрешения; b) письменно информировать Национальный банк Молдовы об осуществленных изменениях/дополнениях с приложением соответствующих документов – в других случаях. 4.8. В случае представления ходатайства о выдаче дополнения к разрешению применяются положения пунктов 4.1-4.5 и 4.9 настоящей инструкции. 4.9. В результате одобрения изменений и/или дополнений Национальный банк Молдовы выдает дополнение к разрешению. На обратной стороне разрешения ответственное лицо Национального банка Молдовы указывает порядковый номер и дату составления дополнения. Дополнение является неотъемлемой частью разрешения, выданного Национальным банком Молдовы. 4.10. Национальный банк ведет учет всех выданных разрешений на перевод капитала в специальном реестре. [Глава IV в редакции ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  V. Отчетность о переводе капитала, разрешенного Национальным банком Молдовы  5.1. Резидент, получивший разрешение на перевод капитала в форме портфельной инвестиции, обязан ежеквартально, не позднее 20 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представлять в Национальный банк Молдовы Отчет о переводе капитала в форме прямой или портфельной инвестиции согласно формуляру и порядку его заполнения, указанным в приложении №3 к настоящей инструкции.  [Пкт.5.1 изменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] 5.2. К Отчету о переводе капитала в форме портфельной инвестиции резидент обязан приложить банковские документы относительно операций, отраженных в упомянутом отчете. 5.3. Резидент, получивший разрешение на перевод капитала, обязан представить в Национальной банк Молдовы документы, подтверждающие результат осуществления перевода капитала, указанные в приложении № 2 к настоящей инструкции, в частности: a) в случае создания за рубежом юридического лица путем внесения доли, составляющей менее 10% в уставном капитале данного юридического лица, - документ, указанный в пункте 6; b) в случае приобретения долей, составляющих менее 10% в уставном капитале юридического лица действующего за рубежом, - документ, указанный в пункте 6; c) в случае приобретения финансовых инструментов, являющихся объектом сделок на рынке капитала и на денежном рынке, - документы, характерные для операций по приобретению упомянутых финансовых инструментов. В случае приобретения иностранных государственных ценных бумаг представляется документ, указанный в пункте 7. 5.4. Документы, указанные в пункте 5.3 настоящей инструкции, представляются в Национальный банк Молдовы в срок не позднее 90 календарных дней с даты перечисления резидентом всей суммы, относящейся к переводу капитала, указанной в разрешении на перевод капитала. Упомянутые документы могут быть приложены к Отчету о переводе капитала в форме портфельной инвестиции или представлены отдельно. 5.5. Документы, указанные в пунктах 5.2 и 5.3 настоящей инструкции, представляются в Национальный банк Молдовы в фотокопиях, соответствие которых оригиналу заверяется резидентом. Заверение осуществляется посредством записи на фотокопии документа текста «Заявляю под собственную ответственность, что фотокопия соответствует оригиналу». В случае банка/юридического лица-резидента  соответствующая запись заверяется подписью руководителя/его уполномоченного лица. В случае физического лица, осуществляющего определенный вид деятельности, и физического лица указанная запись заверяется подписью соответствующего физического лица. Если в соответствии с действующим законодательством резидент имеет печать, упомянутая подпись должна быть заверена печатью. Фотокопии представленных документов остаются в Национальном банке Молдовы. [Пкт.5.2-5.5 в редакции ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] [Пкт.5.6-5.8 исключены ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  VI. Порядок осуществления операций, относящихся к переводу капитала  6.1. Перечисление денежных средств, относящихся к переводу капитала в форме инвестиций, исполняется банком после представления резидентом фотокопий документов, которые подтверждают необходимость осуществления этих переводов (далее – подтверждающие документы). 6.2. Соответствие фотокопий представленных подтверждающих документов их оригиналам заверяется резидентом. Заверение осуществляется посредством записи на фотокопии подтверждающего документа текста «Заявляю под собственную ответственность, что фотокопия соответствует оригиналу». В случае юридического лица-резидента и физического лица, осуществляющего определенный вид деятельности, соответствующая запись заверяется подписью одного из лиц, указанных в Карточке с образцами подписей и оттиском печати (которая находится в банке). Если в соответствии с действующим законодательством резидент имеет печать, упомянутая подпись должна быть подтверждена печатью. В случае физического лица соответствующая запись заверяется подписью соответствующего физического лица. 6.3. Фотокопии подтверждающих документов представляются в банк один раз при осуществлении первого платежа/перевода в случае, если на основании упомянутых документов осуществляется несколько платежей/переводов. 6.4. Если существуют документы, которые изменяют/дополняют подтверждающие документы (далее – документы об изменении), резидент обязан представить в банк фотокопии этих документов. Фотокопии документов об изменении заверяются в соответствии с положениями пункта 6.2 настоящей инструкции. 6.5. По требованию банка фотокопии подтверждающих документов, составленные на иностранных языках, представляются вместе с их переводами на государственный язык, заверенными нотариально. 6.6. Банки, через которые резиденты осуществляют перечисление денежных средств, относящихся к переводу капитала в форме инвестиций, обязаны проверить: a) соответствие данных, указанных в платежном документе, с данными, указанными в подтверждающих документах (в том числе в документах об изменении); b) наличие и правильность записи, указанной в пункте 6.2 настоящей инструкции, на фотокопиях соответствующих документов; c) если при перечислении резидентом денежных средств сумма, указанная в платежном документе, не превышает сумму, указанную в подтверждающих документах. 6.7. Фотокопии подтверждающих документов, представленные резидентами, хранятся в банке согласно внутренним правилам, установленным банком в соответствии с законодательством Республики Молдова. 6.8. По усмотрению резидента вместо фотокопий документы могут быть представлены в оригинале или в нотариально заверенных копиях, которые хранятся в банке согласно внутренним правилам, установленным банком в соответствии с законодательством Республики Молдова. 6.9. Если операция, связанная с переводом капитала в форме инвестиций, подлежит разрешению, дополнительно к подтверждающим документам резидент должен представить разрешение на перевод капитала (в оригинале и фотокопии). 6.10. При перечислении денежных средств, относящихся к переводу капитала, подлежащих разрешению, резиденты обязаны указывать в платежных документах номер и дату разрешения. 6.11. Если в разрешении на перевод капитала указана одна валюта, а перечисление денежных средств осуществляется в другой валюте, для пересчета применяется официальный курс Национального банка Молдовы, действующий в день осуществления указанного перечисления. 6.12. Банки, через которые резиденты осуществляют перечисление денежных средств, относящихся к переводу капитала, подлежащего разрешению, обязаны проверить дополнительно к указанному в пункте 6.6 настоящей инструкции следующее: a) соответствие данных, указанных в разрешении (в т.ч. дополнении), данным, указанным в подтверждающих документах (в т.ч. в документах об изменении); b) наличие в платежных документах номера и даты разрешения. 6.13. Данные из подтверждающих документов должны соответствовать данным из разрешения. В случае несоответствия этих данных резидент должен представить в банк дополнение к разрешению. 6.14. Ответственное лицо банка делает на обороте оригинала и фотокопии разрешения отметки о переводимой сумме, дате перевода, названии банка и заверяет эти записи своей подписью и печатью банка. Оригинал разрешения/дополнения к нему возвращается резиденту, а фотокопия документа, заверенная ответственным лицом банка, с упомянутыми записями на обороте разрешения остается в банке и хранится согласно внутренним правилам, установленным банком в соответствии с законодательством Республики Молдова.   VII. Особенности осуществления банками операций, относящихся к переводу капитала  7.1. Перечисление банком от своего имени и за свой счет денежных средств, относящихся к переводу капитала, осуществляется на основании подтверждающих документов. Если существуют документы, которые изменяют/дополняют подтверждающие документы, банк обязан иметь документы об изменении. 7.2. Если перевод капитала в форме инвестиций подлежит разрешению, банк обязан иметь соответствующее разрешение. Если документы об изменении ведут к изменению данных из разрешения, банк обязан иметь и дополнение к разрешению. 7.3. При перечислении банком от своего имени и за свой счет денежных средств, относящихся к переводу капитала, применяются соответственно положения пункта 6.6 подп.а) и с), 6.11-6.13 и 6.14 (первый абзац) настоящей инструкции.  [Глава VII в редакции ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  VIII. Заключительные положения  8.1. Резиденты, которые осуществляют перевод капитала, включая банки, через которые осуществляется перевод капитала, несут ответственность в соответствии с законодательством за нарушение положений настоящей инструкции.   Приложение №1 к Инструкции об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций   Данные, которые должны быть указаны в ходатайстве о выдаче разрешения на перевод капитала  1.	Наименование (фамилия и имя) и местонахождение (местожительство) резидента; 2. Государственный идентификационный номер (IDNO/IDNP) резидента, присвоенный в соответствии с действующим законодательством, или фискальный код - если на момент обращения за выдачей разрешения на перевод капитала резидент не обязан, в соответствии с действующим законодательством, иметь IDNO; [Пкт.2 в редакции ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] [Пкт.3-4 исключены ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06; остальные перенумерованны] 3.	Наименование (фамилия и имя) и местонахождение (местожительство) партнера по сделке, связанной с переводом капитала (если имеет место покупка долей); 4.	Сумма и наименование валюты, в которой будет осуществлен перевод капитала; 5.	Описание объекта инвестирования; 6.	Размер уставного капитала зарубежного юридического лица, которое является объектом инвестирования, и доля резидента в уставном капитале соответствующего предприятия в результате перевода капитала (в случае осуществления инвестиции, указанной в пункте 1.2.4 подп.a) настоящей инструкции); [Пкт.6 изменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] 7.	Данные о приобретении финансовых инструментов, которые являются объектом сделок на рынке капитала и на денежном рынке (в зависимости от специфики операции по покупке финансовых инструментов); 8.Аргументирование осуществления перевода капитала; 9.Другая информация, которую резидент считает необходимым изложить Национальному банку Молдовы; 10.Обязанность резидента представлять Национальному банку Молдовы Отчет о переводе капитала в форме портфельной инвестиции, а также 	другие документы в соответствии с требованиями настоящей инструкции; [Пкт.10 изменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] 11.Обязанность резидента репатриировать денежные средства, полученные в 	результате перевода капитала в соответствии с пунктом 1.7 настоящей инструкции; 12.Перечень документов, приложенных к ходатайству; 13. Подпись резидента (уполномоченного лица резидента). Если в соответствии с действующим законодательством резидент имеет печать, упомянутая подпись должна быть заверена печатью. [Пкт.13 в редакции ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  Приложение № 2 к Инструкции об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций  Перечень документов и дополнительной информации, относящихся к переводу капитала  1. Учредительные документы зарубежного юридического лица (со всеми изменениями и дополнениями к ним), подписанные учредителем/учредителями. 2. Документ, подтверждающий размер доли (в процентах) в уставном капитале  зарубежного юридического лица (например, выписка из протокола учредителей акционерного общества). В случае, предусмотренном в пункте 2.4 подп.a) настоящей инструкции, упомянутый документ должен подтверждать размер доли, которой будет владеть резидент, и представляется, только если в учредительном документе, указанном в пункте 1 настоящего перечня, не указана доля участия резидента.В случае, предусмотренном в пункте 2.4 подп.b) инструкции, упомянутый документ должен подтверждать размер доли (в процентах), принадлежащей продавцу. 3. Договор о купле-продаже доли в уставном капитале зарубежного юридического лица, подписанный покупателем и продавцом. 4. Информация о предусмотренной инвестиции (описание иностранных государственных ценных бумаг, в том числе тип, дата погашения, процентная ставка, ставка доходности, сроки выплаты процентов), а также другая информация, которая послужила основанием для принятия решения об осуществлении инвестиции. 5. Договор о купле-продаже иностранных государственных ценных бумаг, которые приобретаются резидентом, подписанный продавцом и покупателем, или брокерский контракт (договор) между покупателем и брокером - в случае, если покупка иностранных государственных ценных бумаг осуществляется через брокера. 6. Документ, подтверждающий, что доли в уставном капитале зарубежного юридического лица принадлежат пайщику/покупателю. 7. Документ, который подтверждает право собственности на иностранные ценные государственные бумаги. 8. Другие документы, которые заявитель считает необходимым представить для получения разрешения на перевод капитала. Общие требования к документам, указанным в пунктах 1-8 настоящего приложения. Документы, составленные компетентными органами иностранных государств или с их участием, должны быть легализированы органами Министерства иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова. Упомянутые документы могут быть представлены без легализации, если это предусмотрено двусторонними или международными соглашениями, в которых участвует Республика Молдова. По требованию Национального банка Молдовы документы, составленные на иностранных языках, представляются вместе с их переводами на государственном языке, заверенными нотариально. [Приложение 2 в редакции ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] [Формуляр 04089 отменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]   Приложение №3 к Инструкции об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций   Codul formularului 04089/1           Denumirea rezidentului      Codul machetei    Periodicitatea    Tipul formular.    Nr. corect.          4               Se prezintă: trimestrial cel tîrziu la data de 20 a lunii  următoare după perioada gestionară  R A P O R T privind transferul de capital sub formă de investiţie de portfoliu  pentru trimestrul ___ anul ____ 1. Autorizaţia privind transferul de capital nr._____________ din "___" _______________ 2. Descrierea obiectului investirii ……………………………………..………...……..…… 3. Locul aflării obiectului investirii  ………………………..….…………………………..… 4. Denumirea (numele, prenumele) contrapărţii ………………………………………..…… 5. Sediul (domiciliul) contrapărţii …………………….………………………….………… 6. Codul valutei _____ şi suma transferului de capital conform autorizaţiei privind transferul de capital _____________   7. Date aferente operaţiunilor  (în valută originală)       Nr. d/o        Descrierea operaţiunii        Data efectuării operaţiunii        Date despre efectuarea operaţiunii        Situaţia capitalului transferat la data operaţiunii    Mijloace băneşti repatriate          sub formă   de dividende şi alte venituri nete de la investiţie    în urma   lichidării /vînzării investiţiei sau a obiectului investirii    drept   compensaţie în cazul exproprierii /rechiziţionării investiţiei sau a   obiectului investirii      Codul valutei    Suma    Codul valutei    Suma    Codul valutei    Suma    Codul valutei    Suma    Codul valutei    Suma      A    B    C    1    2    3    4    5    6    7    8    9    10      1                                                      2                                                      …                                                      n                                                      9999    Cifra de control    x    x        x        x        x        x          Conducătorul/persoana fizică _________________ (numele şi prenumele) Contabil- şef    _____________________________ (numele şi prenumele)    L.Ş. Executorul responsabil   ______________________ (numele şi prenumele) (funcţia)     ___________________________________________ Telefon: ______________________________________________ Data raportгrii _________________________________________ Notă: Отчет составлен в соответствии c: 1. Постановлением АС НБМ №186 от  13.07.2006 г.; 2. Инструкцией об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций, приложение №3, Постановлением АС НБМ №186 от  29.07.2004 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova nr. 138-146/285 din 13.08.2004) с последующими изменениями и дополнениями [Формуляр 04089/1 утвержден ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  Порядок составления Отчета о переводе капитала в форме портфельной инвестиции  [Название изменено ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  Отчет о переводе капитала в форме портфельной инвестиции составляется и представляется резидентом ежеквартально, не позднее 20 числа месяца, следующего за отчетным периодом. [Абз. изменен ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] Codul rezidentului: банк указывает идентификационный код, присвоенный в соответствии с положениями нормативных актов Национального банка Молдовы. Резидент (иной, чем банк) указывает государственный идентификационный номер (IDNO/IDNP), присвоенный в соответствии с действующим законодательством, или фискальный код - в случае, если на отчетную дату резидент не обязан, в соответствии с действующим законодательством, иметь IDNO. [Абз. в редакции ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] [Абз. изменен ПНБ202 от 30.06.05, MO98-100/22.07.05 ст.344] В отношении физического лица-резидента вписывается его государственный идентификационный номер (IDNР), указанный в удостоверении личности физического лица-резидента. Denumirea rezidentului: указывается полное наименование банка или юридического лица-резидента, который получил разрешение на перевод капитала. Если такое разрешение получил другой резидент, то указываются фамилия и имя физического лица. 1. Autorizaţia privind transferul de capital: указывается номер (цифровой и буквенный код) и дата выписки разрешения на перевод капитала, выданного Национальным банком Молдовы. 2. Descrierea obiectului investirii: указывается полное наименование объекта инвестирования (например, предприятие S.A. «X» в Румынии, акции предприятия «Z» SRL в Польше, государственные казначейские обязательства Российской Федерации). 3. Locul aflării obiectului investirii: указывается местонахождение (полный адрес), где расположен/размещен/эмитирован объект инвестирования. 4. Denumirea (numele, prenumele) contrapărţii: заполняется, если имела место покупка объекта инвестирования. Указываются наименование/фамилия и имя партнера по сделке, касающейся перевода капитала, т.е. юридического/ физического лица, которое продало объект инвестирования. 5. Sediul (domiciliul) contrapărţii: заполняется, если имело место покупка объекта инвестирования. Указывается местонахождение/место жительства партнера по сделке, касающейся перевода капитала, т.е. юридического/физического лица, которое продало объект инвестирования. 6. Codul valutei şi suma transferului de capital conform autorizaţiei privind transferul de capital: указывается буквенный код валюты и сумма денежных средств, разрешенная Национальным банком Молдовы для осуществления перевода капитала. 7. Date aferente operaţiunilor: 7. графа А. Nr.d/o: указывается порядковый номер записи в таблице. 7. графа B. Descrierea operaюiunii: кратко указывается содержание операции, связанной с переводом капитала (например, перечисление денежных средств в уставный капитал предприятия; перечисление денежных средств для приобретения акций; репатриация дивидендов, полученных в результате инвестирования и т.д.). 7. графа C. Data efectućrii operaюiunii: записывается дата осуществления соответствующей операции, указанная в выписке с банковского счета резидента, в которой отражена данная операция. 7. графы 1-2. Date despre efectuarea operaюiunii: записываются буквенный код валюты, в которой осуществляется соответствующая операция по перечислению резидентом денежных средств согласно разрешению на перевод капитала, а также сумма этой операции, указанные в выписке с банковского счета резидента, в которой отражена данная операция. Операции, связанные с репатриацией денежных средств, указываются в графах 5-10 таблицы. 7. графы 3-4. Situaţia capitalului transferat la data operaţiunii: указывается буквенный код валюты, а также сумма, которая отражает состояние переведенного капитала на дату осуществления операции. Данные в графах 3-4 указываются каждый раз, когда осуществляются записи в графах 1-2 таблицы. Сумма в графе 4 определяется путем сложения всех перечислений денежных средств, осуществленных резидентом согласно разрешению на перевод капитала. При определении данной суммы должны учитываться все суммы из графы 2 таблицы, отраженные в предыдущих отчетах и в отчете за отчетный период. Эта сумма не может превышать сумму, указанную в разрешении на перевод капитала. Суммы в графе 4 указываются отдельно по каждому коду валюты. 7. графы 5-10. Mijloace băneşti repatriate: заполняются на основании банковских документов, подтверждающих зачисление на текущие счета резидента, открытые в банках Республики Молдова, денежных средств, полученных в результате перевода капитала. 7. графы 5-6. sub formă de dividende şi alte venituri nete de la investiţiе: указывается буквенный код валюты, а также сумма дивидендов и других чистых доходов от инвестиций, репатриированных в отчетном периоде. 7. графы 7-8. În urma lichidării /vînzării investiţiei sau a obiectului investirii: указывается буквенный код валюты, а также сумма валюты, полученная в отчетном периоде в результате ликвидации/продажи инвестиции или объекта инвестирования. 7. графы 9-10. drept compensaţie în cazul exproprierii /rechiziţionării investiţiei sau a obiectului investirii: указывается буквенный код валюты, а также сумма валюты, полученная в отчетном периоде в виде компенсации в случае экспроприации/реквизиции инвестиции или объекта инвестирования. 7. cifra de control: в каждой графе строки 9999, за исключением помеченных знаком  „x”, указывается арифметическая сумма данных, указанных в строках  1, 2, ... n. [Пкт. 8-8.3 и 9-9.3 исключены ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06] Отчет должен быть подписан резидентом (уполномоченными лицами резидента). Если в соответствии с действующим законодательством резидент имеет печать, упомянутые подписи должны быть заверены печатью.  [Абз. в редакции ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]  [Приложение 4 отменено ПНБ186 от 13.07.06, МО116-119/28.07.06 ст.428; в силу с 01.09.06]   