    HBNO246/2001 Внутренний номер:  291660  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 246 от  27.09.2001   об установлении процентных ставок Национального банка Молдовы  Опубликован : 02.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120 
    статья № : 282    На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2001 год (пункт 4), учитывая динамику инфляции, макроэкономическиe и денежныe показатели, Административный cовет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. Базисная ставка, применяемая для рефинансирования коммерческих банков посредством операций REPO покупки государственных ценных бумаг сроком на два месяца, осуществляемых в рамках операций на открытом рынке Национального банка Молдовы, устанавливается в размере 16% годовых.  2. Устанавливаются следующие процентные ставки:  по ломбардному механизму в размере 21% годовых;  по кредитам "overnight" в размере 25% годовых;  по депозитам, привлекаемым НБМ от коммерческих банков, в размере 3% годовых.  3. Базисная ставка по долгосрочным кредитам (свыше 5 лет) сохраняется в размере 14,8% годовых.  4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3 настоящего решения, применяются со дня вступления в силу настоящего решения до вступления в силу новых ставок.  5. Департаменту кредитов и рыночных операций (г-жа Нина Савин), Департаменту информационных технологий и обработки данных (г-н Генадий Черней) и управлению секретариата и протокола (г-н Николае Перчун) обеспечить опубликование установленных процентных ставок НБМ в средствах массовой информации и на странице Web Национального банка Молдовы.  6. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Департамент кредитов и рыночных операций  (г-жа Нина Савин).  7.  Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Председатель  Административного Совета  Национального банка Молдовы Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 27 сентября 2001 г.  № 246.     