    HBNM316/2002 Внутренний номер:  291617  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 316 от  12.12.2002   о денежной и валютной политике Национального банка Молдовы на 2003 год  Опубликован : 20.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174 
    статья № : 403    ИЗМЕНЕН  PNB311/11.12.03, MO254-261/25.12.03 ст.378   Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:  1. Утвердить денежную и валютную политику Национального банка Молдовы на 2003 год (прилагается).  2. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на департамент денежной политики и исследований.  3. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  АДМИНИСТРАТИВНОГО  СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО  БАНКА МОЛДОВЫ                         Леонид ТАЛМАЧ   Кишинэу, 12 декабря 2002 г.  № 316.  Денежная и валютная политика Национального  банка Молдовы на 2003 год  Денежная и валютная политика и главные направления деятельности по выполнению основных задач Национального банка Молдовы на 2003 год были разработаны в соответствии с Законом о Национальном банке Молдовы.  Макроэкономической основой являются прогноз социально-экономического развития Республики Молдова на 2003-2005 гг., а также соглашения об экономической и финансовой политике между Правительством Республики Молдова, Национальным банком Молдовы и международными финансовыми организациями.  I. Макроэкономические тенденции, банковская система  и результаты денежной политики в 2002 году  Денежная и валютная политика, разработанная Национальным банком Молдовы на 2002 год, была ориентирована на создание на денежном, кредитном и валютном рынках условий, благоприятных для макроэкономической стабилизации и стимулирующих экономическое развитие. Динамика внутреннего валового продукта (ВВП), состояние платежного баланса, динамика цен подтверждают макроэкономический прогноз, послуживший основой для разработки и осуществления денежной и валютной политики Национального банка Молдовы на 2002 год.  Макроэкономическая ситуация  В конце первого полугодия 2002 года объем внутреннего валового продукта (ВВП) достиг 9006.2 млн. леев, увеличившись в реальном исчислении на 6.4% по сравнению с соответствующим периодом 2001 года в результате положительных изменений в большинстве секторов национальной экономики.  Состояние платежного баланса за первые шесть месяцев 2002 года характеризуется увеличением объема внешней торговли и ростом дефицита текущего счета на 31.1% по сравнению с соответствующим периодом прошлого года. Главным негативным фактором увеличения дефицита текущего счета явилось снижение темпа роста экспорта товаров и услуг до 5.7% в первом полугодии 2002 года по сравнению с 21.8% в первом полугодии 2001 года в то время как темп роста импорта товаров и услуг сохранился на уровне 12.8% против 12.4% в прошлом году. Таким образом, уровень покрытия импорта экспортом снизился до 67.9% в январе-июне 2002 года по сравнению с 72.4% в аналогичном периоде 2001 года.  В конце первого полугодия 2002 года дефицит государственного бюджета составил 0.1% ВВП и находился в пределах лимита, установленного на уровне 1.2%, в соответствии с Законом о государственном бюджете на 2002 год.  Денежная и валютная политика, проводимая Национальным банком Молдовы в 2002 году, обеспечила необходимые условия для продолжения процесса дезинфляции: так, в ноябре 2002 года кумулятивная инфляция за 12 месяцев составила 4.5% по сравнению с 5.3% за аналогичный период ноября 2001 года. В то же время уровень инфляции за январь-ноябрь 2002 года снизился до 2.5% по сравнению с 4.4% за соответствующий период 2001 года.  Реальный рост ВВП и, соответственно, растущий спрос на деньги компенсировали инфляционные последствия увеличения предложения денег в экономике.  Учитывая вышеизложенное, можно заключить, что основное влияние на уровень цен будет оказано посредством внешних факторов воздействия на обменный курс национальной валюты.  Валютный рынок  На протяжении одиннадцати месяцев 2002 года валютный рынок продолжал оставаться транспарентным, относительно стабильным и, в определенной степени, чувствительным к внешним и внутренним факторам, вызвавшим краткосрочные резкие колебания обменного курса. В результате за январь-ноябрь 2002 года номинальный официальный курс национальной валюты к доллару США снизился на 6.5%.  Чистый отток валюты в первом полугодии вызвал заметное обесценение молдавского лея по отношению к доллару США. Ситуация выровнялась в третьем квартале 2002 года, когда курс молдавского лея возрос в результате притока из-за границы иностранной валюты. На фоне возникшего на рынке излишка валюты НБМ выступил в качестве покупателя и приобрел 52.3 млн. долларов США за период июль-сентябрь. Это привело к увеличению валютных резервов с 228.5 млн. долларов США на 31.12.2001 года до 263.9 млн. долларов США на конец ноября 2002 года, или на 15.5%. В конце ноября уровень покрытия импорта товаров и услуг международными резервами составил 2.6 месяца.  Банковская система  В текущем году процесс консолидации банковской системы продолжился. За период с января по октябрь 2002 года совокупный нормативный капитал банков возрос на 4.6% по сравнению с состоянием на конец 2001 года. Общие активы банковской системы составили 7519.5 млн. леев в октябре 2002 года,  увеличившись на 25.8% по сравнению с октябрем прошлого года.  За одиннадцать месяцев текущего года объем предоставленных экономике кредитов в молдавских леях достиг 3009.7 млн. леев, увеличившись по сравнению с соответствующим периодом 2001 года на 13.4% в условиях снижения средневзвешенной процентной ставки (рассчитанной за период январь-ноябрь) на 5.1 процентных пункта до уровня 23.7%. Кредиты сроком более шести месяцев продолжают преобладать в общем объеме кредитования. Их доля составила 67.1% от суммы кредитов в леях, а средняя процентная ставка по ним сложилась на уровне 22.9%.  Объем привлеченных депозитов в национальной валюте возрос на 32.6% по отношению к периоду январь-ноябрь 2001 года, составив 1591.4 млн. леев. Средневзвешенная процентная ставка по депозитам в леях снизилась на 6.4 процентных пункта и составила 14.5%. Вновь отмечается преобладание депозитов сроком до шести месяцев, составивших 55.5% от общего объема депозитов в леях.  На протяжении десяти месяцев текущего года наблюдалось увеличение доли процентных активов в общей сумме активов банков на 2.1 процентных пункта до уровня 72.5%. Это содействовало росту на 24.2% (по сравнению с соответствующим периодом прошлого года) чистой прибыли банков, которая в октябре 2002 года составила 311.0 млн. леев.  Динамика денежных агрегатов  Динамика денежных агрегатов на протяжении одиннадцати месяцев 2002 года сохранила изменчивый характер и тенденции прошлого года. За январь-ноябрь текущего года денежная масса М3 возросла на 30.8%, отметив более быстрый темп роста в июле-сентябре.  С целью погашения в срок внешнего долга Национальный банк кредитовал государство в соответствии с изменениями, внесенными в Закон о государственном бюджете на 2002 год.  За одиннадцать месяцев 2002 года денежная база выросла на 29.6%. В то же время последовавший рост денежного предложения со стороны банковской системы проявился в положительной динамике кредитов, предоставленных  экономике.  Меры, предпринятые НБМ для снижения процентных ставок по банковским кредитам посредством уменьшения базисных ставок, оказали ожидаемый эффект, однако не в полной мере. Так, средневзвешенные ставки по кредитам в молдавских леях снизились с 26.2% в декабре 2001 года до 21.7% в ноябре текущего года, а по кредитам в иностранной валюте - с 11.9% до 11.4% соответственно.  В структуре денежной массы произошли следующие изменения: деньги в обращении за одиннадцать месяцев 2002 года возросли на 21.7%, совокупное сальдо депозитов - на 36.5%, в том числе в национальной валюте - на 29.1%.  Рост спроса на деньги в экономике и снижение инфляционных ожиданий оказали положительное влияние на уменьшение скорости обращения денег (М3) на 11.2%. Таким образом, динамика денежной массы продолжает свое благоприятное воздействие на процесс обеспечения экономики деньгами, что отражает рост уровня монетизации с 25.2% в конце 2001 года до 28.9% по оценкам на конец 2002 года.  Применение инструментов денежной политики  С целью приведения процентных ставок на денежном рынке в соответствие экономическим тенденциям на протяжении 2002 года Национальный банк проводил прозрачную политику в области формирования процентных ставок по собственным инструментам денежного регулирования.  Политика процентных ставок Национального банка была основана на анализе инфляционных процессов, динамики денежных и макроэкономических показателей, условий финансового рынка и была направлена на поддержание реальных процентных ставок на относительно низком положительном уровне, стимулируя, тем самым, рост спроса реального сектора экономики на дешевеющие кредиты и, соответственно, экономический рост.  На протяжении одиннадцати месяцев 2002 года Национальный банк Молдовы снижал краткосрочную базисную ставку четыре раза, с 13.0% в конце 2001 года до 9.5% в ноябре 2002 года. Ставки по кредитам overnight и ломбардным преимуществам снижались соответственно с 22.0% и 18.0% в январе 2002 года до 16.5% и 13.5% в ноябре 2002 года. Динамику понижения претерпевала также и процентная ставка по долгосрочным кредитам. На протяжении января-ноября 2002 года она снизилась с 13.5% до 10.5%. Ставка по депозитным операциям на протяжении одиннадцати месяцев текущего года оставалась на уровне 3.0%.  В целях стерилизации излишка ликвидности НБМ в качестве главных  инструментов использовал следующие: привлечение депозитов от коммерческих банков, операции на открытом рынке с государственными ценными бумагами и обязательные резервы.  В этом контексте НБМ проводил депозитные аукционы, позволившие привлечь депозиты коммерческих банков в сумме 989.3 млн. леев по состоянию на конец ноября 2002 года.  Прямые продажи государственных ценных бумаг из портфеля НБМ и обратные сделки с ГЦБ (РЕПО-продажи), осуществленные НБМ в рамках операций на открытом рынке в течение одиннадцати месяцев 2002 года, составили 399.2 млн. леев.  Управление обязательными резервами за одиннадцать месяцев 2002 года осуществлялось в зависимости от условий на внутреннем финансовом рынке. Так, за январь-ноябрь 2002 года норма обязательных резервов поддерживалась на уровне 10.0% от объема привлеченных средств.  II. Денежная и валютная политика на 2003 год  В соответствии с Законом Республики Молдова о Национальном банке Молдовы основной задачей Национального банка Молдовы является достижение и поддержание стабильности национальной валюты путем установления условий денежного, кредитного и валютного рынков, базирующихся на принципах функционирования свободной, рыночной экономики. Для достижения этой цели Национальный банк определяет и проводит денежную и валютную политику, ориентированную на обеспечение стабильности цен и, как результат, снижение уровня инфляции.  Макроэкономической основой для разработки денежной и валютной политики Национального банка Молдовы на 2003 год является прогноз экономического развития Республики Молдова на 2003-2005 гг., а также соглашения об экономической и финансовой политике между Правительством Республики Молдова, Национальным банком Молдовы и международными финансовыми организациями, основные показатели которых предусматривают:  a) годовой  уровень инфляции - 6.0%;  b) реальный рост валового внутреннего продукта на 6.0% в 2003 году;  c) дефицит государственного бюджета в размере 0.8% от ВВП;  d) средний обменный курс, прогнозируемый на 2003 год, на уровне 14.6 молдавского лея за один доллар США;  e) поддержание международных резервов государства на уровне, необходимом для покрытия 3-месячного объема импорта.  На основе данных макроэкономических параметров и с учетом положительных тенденций в развитии национальной экономики НБМ устанавливает на 2003 год следующие показатели и цели денежной и валютной политики:  1. Денежная программа на 2003 г. предусматривает 1 :  a) рост денежной массы на 29.0% до конца года, исходя из роста ВВП на 6.0% и скорости денежного обращения в размере 3.12;  b)  рост денежной базы на 16.1%, исходя из запланированной величины денежной массы и роста денежного мультипликатора до 2.10, и достижения объема 3820.0 млн. леев;  c) увеличение объемов кредитования национальной экономики на 45.0%;  d) обеспечение в 2003 году степени монетизации национальной экономики на уровне 32.1%.   [Пкт.1 изменен PNB311/11.12.03, MO254-261/25.12.03ст.378]    1. Денежная программа на 2003 г. предусматривает 1 :  a) рост денежной массы на 25.3% до конца года, исходя из номинального объема ВВП в размере 25200 млн. леев и скорости денежного обращения в размере 3.14;  b) рост денежной базы на 16.1%, исходя из запланированной величины денежной массы и роста денежного мультипликатора до 2.10, и достижения объема 3820.0 млн. леев;  c) увеличение объемов кредитования национальной экономики на 25.1% до конца 2003 года в целях стимулирования устойчивого экономического роста;  d) обеспечение в 2003 году степени монетизации национальной экономики на уровне 31.8% как результат повышения спроса на деньги, обусловленного реальным экономическим ростом на 6.0%.    2. Условиями реализации денежной программы в 2003 году являются:  a) снижение коэффициента ликвидности с 0.59, предусмотренного на конец 2002 года, до 0.58 в 2003 году;  b) соответствующий рост денежного мультипликатора с 1.94 до 2.10 к концу 2003 года;  c) постепенное снижение коэффициента долларизации депозитов с 0.47 до 0.44 вследствие роста доверия населения к национальной валюте и смягчения инфляционных ожиданий.  3. Национальный банк Молдовы:  a) выдаст в 2003 году Правительству кредит для выполнения обязательств по обслуживанию внешнего долга в соответствии с Законом о внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2003 год ;  b) переоформит ранее предоставленные кредиты под гарантию государственных ценных бумаг по рыночной процентной ставке в пределах, предусмотренных в Законе о внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2003 год со сроком погашения в 2004 году;  c) согласует с Министерством финансов проведение очередной реэмиссии государственных ценных бумаг (по рыночной процентной ставке), переданных ранее НБМ взамен кредитов, полученных Правительством в прошлые годы, в сумме 400.0 млн. леев в соответствии с положениями Закона о государственном бюджете на 2003 год;  d) может предоставлять в 2003 году Министерству финансов кредиты на покрытие временного кассового разрыва с учетом квартальных лимитов, установленных в денежной программе.   [Пкт.3 изменен PNB311/11.12.03, MO254-261/25.12.03ст.378]    3. Национальный банк Молдовы:  a) не предусматривает предоставление кредитов Правительству в 2003 году на финансирование дефицита государственного бюджета;  b) переоформит ранее предоставленные кредиты под гарантию государственных ценных бумаг по рыночной процентной ставке в пределах, предусмотренных в Законе о государственном бюджете на 2003 год со сроком погашения в 2004 году;  c) согласует с Министерством финансов проведение очередной реэмиссии государственных ценных бумаг (по рыночной процентной ставке), переданных ранее НБМ взамен кредитов, полученных Правительством в прошлые годы, в сумме 400.0 млн. леев в соответствии с положениями Закона о государственном бюджете на 2003 год;  d) может предоставлять в 2003 году Министерству финансов кредиты на покрытие временного кассового разрыва с учетом квартальных лимитов, установленных в денежной программе.    4. В качестве фискального агента государства Национальный банк Молдовы будет способствовать размещению государственных дематериализованных ценных бумаг (ГЦБ) путем проведения аукционов на первичном рынке, оказывать услуги в качестве депозитария эмитированных ценных бумаг, а также окажет помощь в области маркетинга последних.  Инструменты денежной политики  5. В целях реализации денежной политики на 2003 год НБМ продолжит использование, на конкурентной основе и в условиях прозрачности, рыночных инструментов, применявшихся ранее в управлении ликвидностью банковской системы: операции на открытом рынке, в том числе операции РЕПО и обратные РЕПО с ГЦБ, привлечение депозитов банков, обязательные резервы, ломбардные преимущества, кредиты overnight. Кроме того, НБМ будет использовать новые денежные инструменты, предназначенные для регулирования денежного рынка в краткосрочном периоде и повышения эффективности функционирования системы платежей в режиме реального времени: депозиты "Overnight" и предоставление кредитов "Intraday".  6. Национальный банк Молдовы продолжит проведение политики процентных ставок по своим инструментам, принимая во внимание конъюнктуру на денежном и валютном рынках, результаты анализа развития национальной экономики, динамики инфляционных процессов и прогноз макроэкономических показателей. НБМ, воздействуя на уровень ставок по инструментам денежного рынка посредством своих операций, будет стремиться к установлению своей базисной ставки на низком положительном уровне. НБМ продолжит использование метода "коридора", который применяется для периодического установления ставок на следующие финансовые инструменты:  - кредиты overnight (самая высокая ставка);  - ломбардные преимущества;  - РЕПО-покупка ГЦБ сроком на два месяца;  - депозиты коммерческих банков в НБМ (самая низкая ставка).  Ставка РЕПО-покупки ГЦБ сроком на два месяца будет считаться базисной ставкой НБМ, которая используется в качестве основы при определении ставок по остальным инструментам, попадающих в "коридор" ставок.  Также НБМ продолжит определение процентной ставки по долгосрочным кредитам.  7. В течение 2003 года НБМ увеличит норму обязательного резервирования до 12.0% от привлеченных банками средств, принимая во внимание тенеденции на денежном, кредитном и валютном рынках, а также уровень инфляции.   [Пкт.7 в редакции PNB311/11.12.03, MO254-26125.12.03 ст.378]    7. На протяжении  2003 года НБМ будет постепенно снижать норму обязательных резервов до 8.0% от величины привлеченных банками средств, что будет способствовать росту объема ресурсов, которые могут быть направлены в реальную экономику, а также повышению доступности кредитов для экономических агентов.    Валютная политика  8. Валютная политика НБМ на 2003 год предусматривает дальнейшее поддержание плавающего режима национальной валюты и определение официального валютного курса на базе доминирующих курсов на валютном рынке.  9. В данном контексте НБМ оставляет за собой право осуществлять интервенции на валютном рынке в случае необходимости смягчения чрезмерных колебаний реального валютного курса и оказывать влияние на развитие последнего с целью создания благоприятных условий для роста экспорта. В качестве инструментов валютной политики продолжится использование прямых покупок иностранной валюты наряду с осуществлением валютных операций типа swap, направленных на смягчение чрезмерных колебаний валютного курса в краткосрочном периоде.  10. Целью валютной политики НБМ на 2003 год остается поддержание международных валютных резервов на уровне, необходимом для покрытия не менее трехмесячного объема импорта, и размещение валютных активов НБМ в инвестиционные инструменты, отвечающие критериям безопасности и ликвидности.  Банковский надзор  11. В целях поддержания стабильности и процесса консолидации банковской системы Национальный банк Молдовы будет осуществлять политику стимулирования надлежащего развития банковского сектора посредством:  a) дальнейшего развития пруденциальных норм и методов банковского надзора в соответствии с общепринятыми стандартами;  b) раскрытия информации о деятельности банковского сектора в соответствии с общепринятыми бухгалтерскими стандартами;  c) совершенствования внутренних систем контроля коммерческих банков с целью минимизации рисков их деятельности;  d) дальнейшего поддержания процесса капитализации и консолидации банковской системы.  Платежная система  12. Национальный банк Молдовы предпримет меры для развития платежной системы Республики Молдова, включающие введение в действие нормативной базы, а также внедрение новых платежных инструментов.   Примечание. Денежная и валютная политика Национального банка Молдовы на 2003 год основывается на продолжающейся реализации программы с Международным валютным фондом, дальнейшем кредитовании со стороны Мирового банка, полном финансировании со стороны внешних доноров и получении средств от приватизации.    