    HBNO261/2004 Внутренний номер:  291663  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 261 от  13.10.2004   о выпуске в обращение в качестве средства платежа и в нумизматических целях памятной монеты  Опубликован : 22.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-192 
    статья № : 387
    Дата вступления в силу : 25.10.2004    На основании ст.57 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-ХIII от 21 июля 1995 г., Постановления Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении и выпуске в обращение юбилейных и памятных монет" № 21 от 16 января 2004 г. и в соответствии с Регламентом о вводе в обращение национальной валюты Административный совет Национального банка Молдовы постановляет :   1. Выпустить в обращение с 25 октября 2004 г. в качестве средства платежа и в нумизматических целях памятную монету из серебра достоинством 50 леев "Митрополит Дософтей - 380 лет со дня рождения" тиражом 500 экземпляров.   2. Управлению хранилищ и кассовых операций подготовить для опубликования сообщение с описанием технических характеристик и графических элементов выпущенной монеты.   3. Реализация памятной монеты в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.   4. Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятной монеты, которая должна не более чем на 3% превышать отпускную цену, установленную Национальным банком Молдовы.   5. В национальной экономике памятная монета является средством платежа и принимается по ее номинальной стоимости.   6. Настоящее постановление вступает в силу с 25 октября 2004 г. и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного совета   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                         Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 13 октября 2004 г.   № 261.       СООБЩЕНИЕ   О ВЫПУСКЕ В ОБРАЩЕНИЕ В КАЧЕСТВЕ СРЕДСТВА   ПЛАТЕЖА И В НУМИЗМАТИЧЕСКИХ ЦЕЛЯХ   ПАМЯТНОЙ МОНЕТЫ ИЗ СЕРЕБРА   На  основании  Закона  о  Национальном банке  Молдовы  № 548-XIII  от  21 июля 1995 г., Постановления Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении и выпуске в обращение юбилейных и памятных монет" № 21 от 16 января 2004 года и согласно Постановлению Административного совета Национального банка Молдовы № 261 от 13 октября 2004 г. Национальный банк Молдовы выпускает в обращение в качестве средства платежа и в нумизматических целях с 25 октября 2004 г. памятную монету из серебра достоинством 50 леев "Митрополит Дософтей - 380 лет со дня рождения" тиражом 500 экземпляров.   Технические характеристики монеты:   металл  - серебро   состав  - 925/1000   качество - "proof"   вес - 16,5 г   диаметр  - 30,0 мм   боковая поверхность - гладкая   форма - круглая   Аверс монеты:   - в центре - герб Республики Молдова;   - вверху выгравирован год выпуска "2004";   - внизу - надпись "50 LEI";   - по окружности монеты прописными буквами выгравирована надпись "REPUBLICA MOLDOVA".   Реверс монеты:   - в центре выгравировано изображение Митрополита Дософтея, держащего в левой руке посох, а в правой руке - крест;   - в верхней части по окружности монеты выгравирована прописными буквами надпись "MITROPOLITUL DOSOFTEI" .   - в нижней части - годы жизни "1624 - 1693".   По краям аверса и реверса монеты по окружности имеется выступающий кант.   Фальсификация или попытка фальсифицировать настоящую монету преследуется законом.   Памятная монета упакована в капсулу из акрила, которая вложена в оформленную коробочку из пластика.   Реализация памятной монеты в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.   Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятной монеты, которая должна не более чем на 3% превышать отпускную цену, установленную Национальным банком Молдовы.   В национальной экономике памятная монета является средством платежа и принимается по ее номинальной стоимости.      Зам. Председателя   Административного совета   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ Думитру УРСУ    