    HBNO221/2003 Внутренний номер:  291653  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 221 от  11.09.2003   о процентных ставках Национального банка Молдовы  Опубликован : 19.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 200-203 
    статья № : 266    На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2003 год (пункт 6), учитывая динамику инфляции, макроэкономическиe и денежныe показатели, Административный cовет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Базисная ставка, применяемая для рефинансирования коммерческих банков посредством операций REPO покупки сроком на два месяца, государственных  ценных бумаг, осуществляемых в рамках операций на открытом рынке Национального банка Молдовы, устанавливается в размере 12.0% годовых.   2. Устанавливаются следующие процентные ставки:   • по ломбардному механизму в размере 14.0%  годовых;   • по кредитам overnight в размере 16.5%  годовых;   • по депозитам overnight, привлекаемым НБМ от коммерческих банков в размере 2.0% годовых.   3. Базисная ставка по долгосрочным кредитам (свыше 5 лет) устанавливается в размере 11.0% годовых.   4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3 настоящего постановления, применяются со дня вступления в силу новых ставок.   5. Департаменту кредитов и рыночных операций, департаменту информационных технологий и обработки данных и административному управлению обеспечить опубликование установленных процентных ставок НБМ в средствах массовой информации и на WEB странице Национального банка Молдовы.   6. Контроль за исполнением настоящего постановления возлагается на департамент кредитов и рыночных операций.   7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного   совета Национального   банка Молдовы  Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 11 сентября 2003 г.   № 221.      