    HCC21/2005 Внутренний номер:  291698  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  22.11.2005   о контроле конституционности положений ст.9 ч. (3) и ст.11 Закона № 289-XV от 22 июля 2004 года "О пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования" 1  Опубликован : 02.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-163 
    статья № : 15
    Дата вступления в силу : 22.11.2005     _____________________________________   1 М.О., 2004, №168-170, ст.773     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:   Виктор ПУШКАШ  - председатель   Алина ЯНУЧЕНКО  - судья   Мирча ЮГА   - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья-докладчик   Елена САФАЛЕРУ  - судья   Ион ВАСИЛАТИ   - судья   при участии Татьяны Берладян, секретаря заседания, парламентского адвоката Юрие Перевозник, автора обращения, Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, и Николае Цыбуляк, начальника управления социального страхования работников Национальной кассы социального страхования, представителя Парламента, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст. 4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности  положений ст.9 ч.(3) и ст.11 Закона №289-XV от 22 июля 2004 года "О пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования".   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение парламентского адвоката Юрие Перевозник, представленное 19 июля 2005 года в соответствии со ст.24 и ст.25 п.g) Закона о Конституционном суде, ст.38 ч.(1) п.g) и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 26 июля 2005 года обращение было принято к рассмотрению по существу.   В ходе предварительного рассмотрения обращения были запрошены точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Генеральной прокуратуры, Министерства юстиции, Министерства финансов, Министерства здравоохранения и социальной защиты, Национальной кассы социального страхования, Государственного университета Молдовы.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы участников заседания, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   Закон №289-XV от 22 июля 2004 года "О пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования" (далее - Закон №289-XV) регламентирует право на пособия социального страхования для предупреждения, ограничения, устранения социальных рисков и материальной поддержки лиц, имеющих право на получение таких пособий в случае наступления указанных рисков, а также право на ежемесячное пособие на содержание ребенка в возрасте от 3 до 16 лет для застрахованных лиц.   Положения данного закона применяются при наступлении следующих страховых социальных рисков: болезни, материнства, смерти.   Парламентский адвокат обратился в Конституционный суд с запросом рассмотреть конституционность положений ст.9 ч.(3), согласно которым пособие по временной нетрудоспособности застрахованным лицам, работающим по срочному индивидуальному трудовому договору, в том числе занятым на сезонных работах, и безработным предоставляется соответственно на срок не более 30 дней в течение календарного года и в период предоставления пособия по безработице, и ст. 11 Закона №289-XV, устанавливающей,  что если КВЭЖ (Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности) внес решение об установлении группы инвалидности, пособие по временной нетрудоспособности выплачивается до дня определения группы инвалидности в пределах максимальной продолжительности периода, на который было предоставлено пособие, предусмотренной настоящим законом.   Автор обращения считает, что данные положения нарушают ст.1, ст.16 ч.(2), ст.47, ст.54 ч.(1) Конституции, а также ст.7 и ст.25 Всеобщей декларации прав человека.   По его мнению, срок, на который предоставляется пособие по временной нетрудоспособности, должен быть равным для всех работающих, независимо от срока трудового договора.   Рассмотрев оспариваемые положения Закона № 289-XV во взаимосвязи с конституционными положениями, Конституционный суд отмечает следующее.   Высший закон Республики Молдова в ст.47 ч.(2) и Всеобщая декларация прав человека 2 в ст.25 устанавливают, что любое лицо имеет право на социальное обеспечение в случае безработицы, болезни, инвалидности, вдовства, наступления старости или в других случаях утраты средств к существованию по не зависящим от них обстоятельствам. Право на социальное страхование, будучи гарантированным государством, осуществляется в соответствии с законом через государственную систему социальной защиты на основании принципов единообразия, равноправия, социальной солидарности и обязательности, участия, распределения, самостоятельности, закрепленных ст.3 Закона  о государственной системе социального страхования № 489-XIV  от 8 июля 1999 года 3 (далее - Закон № 489-XIV).   ___________________________    2 Международные договоры, т.1, стр.16   3 М.О., 2000, №1-4, ст.2     Право на социальное страхование является частью права на социальную защиту и состоит в предоставлении пособий, материальной помощи, пенсий застрахованным лицам в случае наступления рисков, связанных с потерей трудоспособности.   Согласно Закону № 489-XIV застрахованным лицом является трудоспособное физическое лицо, постоянно проживающее в Республике Молдова и подлежащее обязательному государственному социальному страхованию для получения прав, которые предупреждают, ограничивают или устраняют социальные риски, предусмотренные законом.   Статья 58 Конституции устанавливает обязательность участия граждан в общественных расходах посредством уплаты налогов и сборов.   В развитие данного конституционного положения ст.3 п.d) Закона № 489-XIV предусматривает, что юридические и физические лица обязаны быть участниками государственной системы страхования, реализация их права на социальное страхование зависит от выполнения этой обязанности.   Конституционное право граждан на социальное страхование реализуется в случаях и в пределах, установленных законом.   Закон №489-XIV определяет пособие по временной нетрудоспособности как форму социальной защиты, состоящую в предоставлении застрахованным лицам через государственную систему социального страхования денежных сумм в период временной утраты нетрудоспособности.   В случаях, предусмотренных законом, лица, работающие на основании индивидуального трудового договора, и частные предприниматели получают пособия по временной нетрудоспособности из государственного бюджета социального страхования, а безработные - из фонда по безработице.   Соблюдая принципы, закрепленные законодательными актами, регулирующими соответствующую область, законодатель положениями ст.9 Закона № 289-XV установил срок, на который предоставляется пособие по временной нетрудоспособности, застрахованным лицам, работающим по срочному индивидуальному договору, не более 30 дней в течение календарного года, по сравнению со сроком не более 180 дней, установленным застрахованным лицам, работающим по бессрочному индивидуальному договору, исходя из объективных причин: различных сроков внесения взносов в систему социального страхования и финансовой возможности государства.   Закон №289-XV в ст.4 закрепляет, что выплата пособий социального страхования осуществляется за счет средств бюджета государственного социального страхования, а в ст.7 - что основой для исчисления пособий социального страхования является среднемесячный доход за последние 6 предшествовавших наступлению страхового риска календарных месяцев, на  который начислялись взносы социального страхования.   Таким образом, Закон №289-XV для застрахованных лиц устанавливает равные условия на право получения пособия по временной нетрудоспособности, но разные сроки, за которые выплачивается пособие работающим лицам в зависимости от категорий, ограничивая этот срок и для безработных.   Конституционный суд отмечает, что положения закона, согласно которым  пособие по временной нетрудоспособности застрахованным лицам, работающим по срочному индивидуальному трудовому договору, в том числе занятым на сезонных работах, и безработным предоставляется на срок не более 30 дней в течение календарного года,  обоснованы спецификой данной категории трудовых договоров. В соответствии со ст.54 ч.(2) Трудового кодекса срочный индивидуальный трудовой договор заключается на срок, не превышающий пять лет, и согласно ст.55 - в целях выполнения работ, носящих непостоянный характер.   Данные положения закона по своему характеру аналогичны положениям, примененным в области заработной платы и налогообложения, и ни в коей мере не свидетельствуют о нарушении принципа равенства прав граждан, закрепленного в ст.1 и ст.16 Конституции, или принципа недискриминации, установленного ст.7 Всеобщей декларации прав человека и ст.2 § 2 Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах об обязанности государств гарантировать осуществление прав без какой бы то ни было дискриминации, и не противоречит ст.54 ч.(1) Конституции, поскольку, как было отмечено ранее, право на социальное обеспечение подчинено обязанности вносить взносы в систему социального страхования либо на неопределенный период, либо на определенный, который не может превышать 5 лет, как в случае положений, являющихся предметом рассматриваемого дела.   Статья 11 Закона №289-XV предусматривает, что в случае установления группы инвалидности пособие по временной нетрудоспособности выплачивается до дня определения группы инвалидности, не превышая максимального срока, на который предоставляется пособие согласно данному закону.   После установления группы инвалидности, которое может иметь место как по истечении 210 дней - предельный срок, за который выплачивается пособие по временной нетрудоспособности в этих случаях, так и раньше этого срока, лицо получает другой вид пособия социального страхования - пенсию по инвалидности. Выплата пособия по временной нетрудоспособности прекращается в соответствии со ст.7 ч.(4) Закона № 489-XIV, предусматривающей, что в государственной системе страхования не могут одновременно назначаться два или более пособий по поводу одного застрахованного риска.   Конституционный суд высказался по ряду положений о праве на социальное обеспечение в постановлениях № 9 от 3 марта 1997 года 4 и №3 от 25 января 2005 года 5 . В первом были признаны неконституционными положения постановления Правительства, ограничивавшие повышение пенсий работающим пенсионерам, а во втором - признаны конституционными положения Закона № 289-XV, которые предусматривали различные единовременные пособия на ребенка, в зависимости от того, застраховано или незастраховано лицо, и было отмечено, что государство обязано выплачивать пособия социального страхования из имеющихся средств.   ______________________________   4 М.О., 1997, №18, ст.6   5 М.О., 2005, №24-25, ст.3     На основании изложенного Конституционный суд признает конституционными положения ст.9 ч.(3) и синтагму "в пределах максимальной продолжительности периода, на который было предоставлено пособие, предусмотренной настоящим законом" из ст.11 Закона № 289-XV.   Исходя из изложенного, на основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.60 п.d), ст.62 п.а) и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать конституционными положения ст.9 ч.(3) и синтагму "в пределах максимальной продолжительности периода, на который было предоставлено пособие, предусмотренной настоящим законом" из ст.11 Закона № 289-XV от 22 июля 2004 года "О пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования".   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в " Monitorul Oficial al Republicii Moldova " .       Председатель   Конституционного суда    Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 22 ноября 2005 г.   № 21.        ОСОБОЕ МНЕНИЕ,     изложенное на основании ст.27 ч.(5) Закона о Конституционном     суде и ст.67 Кодекса конституционной юрисдикции   Статьей 9 ч.(3) Закона №289-XV от 22 июля 2004 года "О пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования" (далее - Закон № 289-XV) законодатель установил, что "застрахованным лицам, работающим по срочному индивидуальному трудовому договору, в том числе занятым на сезонных работах, и безработным пособие по временной нетрудоспособности предоставляется соответственно на срок не более 30 дней в течение календарного года и в период предоставления пособия по безработице". А согласно ст.11 этого же закона "если КВЭЖ вынес решение об установлении группы инвалидности, пособие по временной нетрудоспособности выплачивается до дня определения группы инвалидности в пределах максимальной продолжительности периода, на который было предоставлено пособие, предусмотренной настоящим законом \xaf.   По мнению автора обращения, ст.9 ч.(3) и синтагма "в пределах максимальной продолжительности периода, на который было предоставлено пособие, предусмотренной настоящим законом " из ст. 11 Закона № 289-XV являются неконституционными, поскольку противоречат ст.1, ст.16 ч.(2), ст.47, ст.54 ч.(1) Конституции Республики Молдова, а также ст.7 и ст.25 Всеобщей декларации прав человека.   Решением Конституционного суда от 22 ноября 2005 года оспариваемые положения были признаны конституционными.   Считаю вынесенное решение Конституционного суда необоснованным.   Конституционный суд не привел убедительных доводов о конституционности оспариваемых положений. Более того, оперируя общими положениями, суд привел аргументы целесообразности "финансовых возможностей государства" и т.д., а не конституционности.   Утверждение, приведенное в постановлении, что Закон №289-XV устанавливает равные условия получения пособия по временной нетрудоспособности для застрахованных лиц, не находит подтверждения в материалах, рассмотренных в пленарном заседании суда. Служащий Национальной кассы социального страхования, представлявший Парламент в заседании, отметил, что правовые акты в данной области, предшествовавшие оспариваемому закону, предусматривали равные сроки выплаты пособий по временной нетрудоспособности для всех работающих лиц.   Не был принят во внимание и тот факт, что после принятия Закона №289-XV значительная категория застрахованных лиц, работавших по бессрочным трудовым договорам, в результате различных реорганизаций в центральных и местных публичных органах, учреждениях, организациях, государственных предприятиях, которые продолжали исполнять те же функции, была обязана заключать срочные трудовые договоры (что было отмечено и представителем Парламента), следствием этого явилось ограничение их права на социальную защиту в случае болезни. Оспариваемые положения закона существенно ущемляют права данной категории лиц, приобретенные предыдущим законом (ст.247 Трудового кодекса в редакции 1973 года и другие нормативные акты).   Согласно общей теории права, а также действующим национальным и международным правовым актам никто не может быть лишен законно приобретенного права. При принятии Закона №289-XV данные принципы были проигнорированы.   Таким образом, по моему мнению, решение Конституционного суда не опровергает приведенные в обращении аргументы о несоответствии положений ст.9 ч.(3) и ст.11 Закона №289-XV статьям 1, 16, 47 и в частности ст.54 Конституции.     СУДЬЯ   Конституционного суда            Мирча ЮГА     ОСОБОЕ МНЕНИЕ,     изложенное на основании ст.27 ч.(5) Закона о Конституционном     суде и ст.67 Кодекса конституционной юрисдикции   Постановлением от 22 ноября 2005 года Конституционный суд признал конституционной синтагму " в пределах максимальной продолжительности периода, на который было предоставлено пособие, предусмотренной настоящим законом " из ст. 11 Закона № 289-XV от 22 июля 2004 года "О пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования" .   Будучи несогласным с вынесенным решением, излагаю особое мнение.   1. Конституция Республики Молдова в ст.47 ч.(1) провозглашает, что "государство обязано принимать меры для обеспечения любому человеку достойного жизненного уровня, потребного для поддержания здоровья и благосостояния его самого и его семьи, в том числе пищи, одежды, жилища, медицинского ухода и необходимого социального обслуживания". Таким образом, принятие мер для обеспечения здоровья любому человеку посредством предоставления медицинской помощи и необходимых социальных услуг является основной обязанностью государства.   Этот же  смысл вытекает из норм Международного пакта об экономических, социальных и культурных  правах и Европейской социальной хартии, к которым присоединилась Республика Молдова. Согласно Пакту: "Участвующие в настоящем Пакте государства признают право каждого человека на социальное обеспечение, включая социальное страхование" (ст.9) и согласно Хартии: "Любое лицо, лишенное средств к существованию, имеет право на социальное и медицинское обеспечение" (ч.I п.13).   Согласно приведенным выше положениям, как Конституции, так и международных актов, частью которых является Республика Молдова, безопасность и социальное обеспечение лица не обусловлено его вкладом в формирование государственного бюджета социального страхования. Социальное обеспечение человека основывается на правильном толковании и применении закрепленного в ст. 3 п.(с) Закона № 489-XIV принципа социальной солидарности поколений и людей, представляющих поколение. Из данного принципа вытекает обязанность трудоспособных лиц постоянно вносить вклад в социальное обеспечение нетрудоспособных лиц, которые дошли до такого состояния по независящим от них обстоятельствам, а также обязанность государства покрывать эти расходы.   Таким образом, на те случаи, когда в бюджете социального страхования недостаточно средств, законодатель предусмотрел возможность перечислять средства из государственного бюджета и формировать резервный фонд государственного бюджета социального страхования (ст.11 и ст.12 Закона №489-XIV).   Рассматриваемые с такой точки зрения синтагмы, содержащиеся в ст.3 п.d) и п.е) Закона №489-XIV, "реализация права на социальное страхование зависит от выполнения этой обязанности" и "реализация права на социальное страхование зависит от уплаты взносов социального страхования", разъясняющие принципы обязательности и участия, противоречат принципу социальной солидарности.   В данном контексте считаю, что как социальное страхование, так и медицинское страхование, являются обязательными для всех работников и работодателей, а медицинское страхование является обязательным для всех граждан, независимо от занятости, даже в том случае, если они не нуждаются в медицинских и социальных услугах и, следовательно, не получают пособие по временной нетрудоспособности.   2. Волей законодателя, изложенной в нормах закона, подвергнутых контролю конституционности, государство отстранилось от обязанности по обеспечению социальной безопасности некоторых категорий лиц.   Однако согласно Конституции государство обязано предпринимать меры для обеспечения жизненных потребностей своих граждан. Здоровье человека  является жизненно важной потребностью, и государство не вправе подчинить обязанность по обеспечению здоровья человека его вкладу в бюджет социального страхования. Конституционному суду на основании ст.134 Конституции следовало защитить принцип ответственности государства перед гражданином и признать неконституционной оспариваемую синтагму из ст.11 Закона № 289-XV.   3. Главный  аргумент, которым Конституционный суд обосновал принятое решение, является следующим: "право на социальное обеспечение подчинено обязанности вносить взносы в систему социального страхования либо на неопределенный период, либо на определенный, который не может превышать 5 лет".   Так, Конституционный суд признал равные права лиц на получение пособия по временной нетрудоспособности вне зависимости от срока индивидуального трудового договора. Вместе с тем суд сделал вывод, что обладатели бессрочных трудовых договоров имеют право на получение пособия по временной нетрудоспособности не более 180 дней в течение одного календарного года, поскольку их вклад в социальный фонд больше и, соответственно, обладатели индивидуальных трудовых договоров сроком до пяти лет имеют право на получение пособия по временной нетрудоспособности не более 30 дней в течение одного календарного года, так как их вклад в социальный фонд меньше.   Конституционный суд не проанализировал более основательно конституционные положения ст.16, ст.47 и ст.131, предусматривающих равноправие граждан, право на здоровье и медицинский уход, обязательное участие граждан в формировании государственного бюджета социального страхования. Данные конституционные положения и положения Трудового кодекса, касающиеся равноправия работников, запрета на дискриминацию по критериям, не связанным с профессиональными качествами работника, права на социальное обеспечение (ст.5 и ст.8), обязывают государство в равной мере предоставить своим гражданам социальную защиту. Исходя из этих соображений, считаю дискриминационными и, следовательно, неконституционными положения о социальном страховании работников в зависимости от срока, на который был заключен трудовой договор.   Следует отметить, что ст.55 Трудового кодекса предусматривает 13 категорий работников, с которыми заключается трудовой договор сроком не более чем на 5 лет, а согласно п.n) данной статьи перечень этих категорий может быть расширен законом. Данные положения предоставляют работодателям возможность ограничивать срок трудового договора и в случаях, когда работники исполняют те же функции постоянно. Некоторые категории персонала центральных и местных публичных органов, высших учебных заведений, работников, откомандированных за пределы Республики Молдова в связи с исполнением каких-либо обязанностей, и другие категории лиц могут иметь на основании подобных договоров трудовой стаж 10-15 лет. Таким образом, оспариваемыми положениями закона в одну категорию включены депутаты, примары, ректоры и преподаватели высших учебных заведений, руководители предприятий и т.п., а также сезонные рабочие и безработные и др.   Если согласно ст.11 Закона № 289-XV срок медицинского отпуска работника, заключившего бессрочный трудовой договор, устанавливается КВЭЖ, то срок медицинского отпуска работающих по трудовому договору, не превышающий 5 лет, устанавливается в административном порядке.   4. Конституционный суд не продемонстрировал последовательности в собственной юриспруденции, характерной для своих постановлений по защите прав человека и основных свобод.   Согласно выводам Конституционного суда, изложенным в Постановлении № 9 от 30.03.2004 года, "в ходе реализации политики в области государственного социального страхования законодатель в пределах своих полномочий вправе использовать различные способы регламентирования и конкретизации содержания социальных и экономических прав, соблюдая при этом принципы социальной справедливости и равенства, являющиеся в современном обществе высшими ценностями".   5. По моему мнению, ограничение законом срока, за который предоставляется пособие по временной нетрудоспособности, может быть оправдано. Такое положение предусматривает и законодательство других стран (Россия, Румыния и др.). Однако  продлить срок предоставления пособия по временной нетрудоспособности, в случае необходимости, может только КВЭЖ, так как социальная безопасность человека, гарантируемая ст.47 Конституции, находится в непосредственной зависимости от полного восстановления здоровья. Установить нормативным актом срок полного выздоровления лица невозможно. Если в срок, определенный законодателем, работник не выздоровел и вследствие этого не может приступить к работе, а установление группы инвалидности невозможно, он остается без средств к существованию.   Исходя из изложенного, считаю неконституционной синтагму "в пределах максимальной продолжительности периода, на который было предоставлено пособие, предусмотренной настоящим  законом" из ст.11 Закона № 289-XV.   СУДЬЯ   Конституционного суда                       Виктор ПУШКАШ    