    HBN150/2004 Внутренний номер:  291635  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 150 от  24.06.2004   о выпуске в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях памятной монеты  Опубликован : 29.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104 
    статья № : 230
    Дата вступления в силу : 02.07.2004     На основании ст. 57 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-ХIII от 21 июля 1995 г., Постановления Правительства Республики Молдова и Национального банка Молдовы "Об изготовлении юбилейных и памятных монет" № 21 от 16 января 2004 г.  и в соответствии с Регламентом о вводе в обращение национальной валюты  Административный совет Национального банка Молдовы постановляет :   1. Выпустить в обращение со 2 июля 2004 г. в качестве  платежного средства и в нумизматических   целях памятную монету из  золота  достоинством 100 леев, посвященную 500-летию со дня смерти господаря Молдовы Штефана сел Маре ши Сфынт, тиражом  300 экземпляров.   2. Управлению хранилищ и кассовых операций подготовить для опубликования в масс-медиа сообщение с описанием технических характеристик и графических элементов выпущенной монеты.   3. Реализация памятной монеты в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.   4. Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятной монеты, которая не должна  более чем на 3% превышать отпускную цену, установленную Национальным банком Молдовы.   5. В национальной экономике памятная монета является средством платежа и принимается по ее номинальной стоимости.   6. Настоящее постановление вступает в силу 2 июля 2004 г. и  публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Административного совета   Национального банка молдовы    Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 24 июня 2004 г.   № 150.      