    HBNMC201/2005 Внутренний номер:  291627  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 201 от  30.06.2005   об изменении и дополнении Регламента №10018-20 об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах  Опубликован : 15.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 333
    Дата вступления в силу : 15.08.2005    Во исполнение положений ст.11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№548-ХIII от 21.07.1995 г.) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Регламент №10018-20 об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах, утвержденный решением Административного совета Национального банка Молдовы от 6.05.1994 г., протокол № 22 (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2003 г., № 91-96, ст.136), с последующими изменениями и дополнениями, изменить и дополнить следующим образом:   1. В пунктах  3.3.2,  6.6.3 слова "Департамента информационных технологий Республики Молдова" исключить.   2. Пункт 7.5 исключить.   3. Пункты 7.6 - 7.8 считать пунктами 7.5 - 7.7.   4. В пункте  8.3 текст "7.8" заменить текстом "7.7", а текст "/окончательное прекращение деятельности" исключить;   5. В пункте  10.1.1:   a) в первом абзаце текст "Закона о финансовых учреждениях (№550-ХIII от 21.07.1995 г.)," и текст "/касс по обмену валюты уполномоченных банков" исключить.   b) подпункты c), e) и g) исключить;   c) подпункты d) и f) считать соответственно подпунктами c) и d).   6. Пункт 10.1.2 считать пунктом 10.1.3.   7. После пункта 10.1.1 ввести пункт 10.1.2 следующего содержания:   "10.1.2. В случае нарушения положений Закона о Национальном банке Молдовы (№548-ХIII от 21.07.1995 г.), Закона о финансовых учреждениях (№550-ХIII от 21.07.1995 г.), настоящего Регламента, других нормативных актов Национального банка Молдовы, касающихся деятельности касс по обмену валюты уполномоченных банков, Национальный банк Молдовы может применить к уполномоченным банкам исправительные меры и санкции в соответствии с положениями ст.38 Закона о финансовых учреждениях (№550-ХIII от 21.07.1995 г.)."   8. В пункте  10.1.3  текст " подпунктах b) - g) пункта 10.1.1" заменить текстом  \xae подпунктах b) - d) пункта 10.1.1 и в пункте 10.1.2".   9. В пункте  10.2.2  текст "/уполномоченный банк обязан(-а)" заменить текстом "обязана".   10. В пункте 10.2.3 текст "/деятельность кассы по обмену валюты уполномоченного банка" исключить.    11. В пункте 10.3 текст "/деятельности кассы по обмену валюты уполномоченного банка" исключить.   12. В пункте 10.3.1:   a) в первом абзаце текст "/деятельности кассы по обмену валюты уполномоченного банка" исключить;   b) в  подпункте b) после текста \xae4.3.7,\xaf ввести текст \xae4.6,\xaf;   c) в  подпункте c) после текста "4.12 (второй абзац)," ввести текст \xae6.19,\xaf;   d) подпункт d) исключить.   13. В пункте 10.3.2:   a) текст "/окончательно прекратить деятельность кассы по обмену валюты уполномоченного банка" исключить;   b) текст \xae10.4.2-10.4.6\xaf заменить текстом \xae10.4.2-10.4.5\xaf.   14. В пункте 10.3.3 текст "/деятельности" исключить.   15. В пункте 10.3.4:   a) в первом абзаце текст "/деятельности" исключить;   b) подпункт c) исключить.   16. В пункте 10.3.5:   a) в первом абзаце текст "/деятельности" и текст "/уполномоченного банка" исключить;   b) во втором абзаце текст "/деятельности" исключить.   17. В пункте 10.3.6  текст "/уполномоченному банку" исключить.   18. В пункте 10.3.7:   a) тексты "/уполномоченный банк", "/деятельности" и " /окончательно прекратить деятельность кассы по обмену валюты уполномоченного банка" исключить;   b) текст \xae10.4.2-10.4.6\xaf заменить текстом \xae10.4.2.-10.4.5\xaf.   19. В пункте 10.4 текст "/окончательное прекращение деятельности кассы по обмену валюты уполномоченного банка" исключить.   20. В пункте 10.4.1:   a) в первом абзаце текст "/окончательного прекращения деятельности кассы по обмену валюты уполномоченного банка" исключить;   b) в подпункте c) текст "/для регистрации кассы по обмену валюты уполномоченного банка" исключить;   c) в подпункте d) текст "/кассы по обмену валюты уполномоченного банка" и текст "/деятельность" исключить;   d) подпункты e), g) и j) исключить;   e) подпункты f), h), i) и k) считать подпунктами e), f), g) и h).   21. В пункте 10.4.2 текст "/окончательном приостановлении деятельности" исключить.    22. Пункт 10.4.5 исключить.    23. Пункт 10.4.6 считать пунктом 10.4.5.   24. В Порядок заполнения справки валютного обмена из Приложения №2, в строку "Фискальный код" после словa  "указывается"  ввести текст  "государственный идентификационный номер (IDNO) -", а слова "присвоении фискального кода" заменить словом "регистрации".   25. В Порядке составления Отчета об осуществленных операциях по обмену валюты из Приложения №7 строку "Код учреждения"  изложить в следующей редакции:   "Код учреждения: банк вписывает код банка согласно "Справочнику участников системы межбанковских платежей", а обменная валютная касса - государственный идентификационный номер (IDNO) - фискальный код в соответствии со свидетельством о регистрации."   26. В Порядок составления Отчета об операциях, осуществленных в обменном пункте при гостинице, из Приложения №8, в строку "Фискальный код" после словa "вписывается" ввести текст "государственный идентификационный номер (IDNO)-", а слова "присвоении фискального кода" заменить словом "регистрации".   II. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы          Леонид Талмач     Кишинэу, 30 июня 2005 г.    № 201.        