    HBNO287/2005 Внутренний номер:  291668  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 287 от  22.09.2005   об отзыве лицензии  на осуществление деятельности у обменной валютной кассы  "Beatrice-Exchange" S.R.L.  Опубликован : 30.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129-131 
    статья № : 436
    Дата вступления в силу : 22.09.2005    В результате проверки, проведенной  работниками  уравления мониторизации и валютного контроля Департамента  валютных операций  и внешних связей на месте за  деятельностью  обменной валютной кассы  "Beatrice-Exchange" S.R.L., расположенной по адресу: г.Хынчешть, ул.Кишинэулуй, 8 (акт проверки  № 003251 от 13.09.2005 г.), была установлена недостача оборотных денежных средств  на протяжении операционного дня.   Вследствие  нарушения  требований пункта  5.2 Регламента об  организации и функционировании на территории  Республики Молдова  обменных валютных касс  и обменных пунктов при  гостиницах № 10018-20 от 06.05.1994 г., на основании  ст. 11, 51 и 75 Закона о Национальном банке  Молдовы № 548-XIII от 21.07.1995 г. и пп. 10.1.1 подпункт d) и 10.4.1 подпункт e) Регламента  об организации и  функционировании  на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов  при гостиницах  № 10018-20 от 06.05.1994 г. Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отозвать лицензию  на осуществление деятельности у обменной валютной кассы  "Beatrice-Exchange" S.R.L., расположенной по адресу: г.Хынчешть, ул.Кишинэулуй, 8.   2. Обменной валютной кассе  "Beatrice-Exchange" S.R.L. не позднее следующего рабочего дня с момента  получения настоящего постановления прекратить свою  деятельность и представить в Национальный банк Молдовы  лицензию в оригинале.   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия и публикуется в  Monitorul Оficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы   Леонид Талмач     Кишинэу, 22 сентября 2005 г.    № 287.        