    HBNA297/2004 Внутренний номер:  291611  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 297 от  25.11.2004   об утверждении Регламента по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова  Опубликован : 03.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-223 
    статья № : 474
    Дата вступления в силу : 10.12.2004     Утратило силу согласно ПНБ15 от 30.01.14, МО53-59/07.03.14 ст.324  ИЗМЕНЕНО  ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12  ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09  ПНБM35 от 05.02.09, MO49-50/06.03.09 ст.206  ПНБМ145 от 31.07.08, МО174/16.09.08 ст.502  ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08  ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07   ПНБ38 от 16.02.06, МО31-34/24.02.06 ст.104; в силу с 24.02.06   ПНБ336 от 10.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.541  Примечание: По всему тексту Регламента синтагму „Государственной регистрационной палатой Министерства информационного развития” заменить синтагмой „ГП „Государственная регистрационная палата” согласно ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12 . По всему тексту синтагму „Национальная комиссия по ценным бумагам” заменить синтагмой „Национальная комиссия по финансовому рынку” в соответствующем падеже; согласно  ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07 .        На основании ст. 5, 11, 44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21 июля 1995 г. Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I . Утвердить Регламе нт по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова.  II. На дату введения настоящего постановления утрачивает силу Регламент по открытию и закрытию счетов, утвержденный Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 415 от 30 декабря 1999 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 8-9/32 от 20 января 2000 г.) с последующими изменениями и дополнениями.   III. Управлениям  Национального банка Молдовы внести изменения, по необходимости, в нормативные акты, касающиеся настоящего регламента.   IV. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Департамент бюджета, финансов и бухгалтерского учета.   V. Настоящее постановление публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" и вступает в силу с 10 декабря 2004 г. Председатель Административного совета Национального банка Молдовы                                                                                  Леонид ТАЛМАЧ Кишинэу, 25 ноября 2004 г. № 297.     РЕГЛАМЕНТ   по открытию, изменению и закрытию счетов в   лицензированных банках Республики Молдова   Глава I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Общие требования     1.1. Настоящий регламент разработан в соответствии со ст. 5, 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы № 548-XIII от 21.07.95 г., другими действующими нормативными актами и регламентирует порядок открытия, изменения и закрытия счетов в молдавских леях и/или в иностранной валюте в лицензированных банках Республики Молдова.   1.2. Требования настоящего регламента распространяются на все юридические лица, представительства, созданные в Республике Молдова юридическими лицами - нерезидентами, индивидуальные предприниматели и ф изические лица, открывающие счета в  лицензированных банках Республики Молдова а также на лицензированные банки, открывающие счета в  Национальном банке Молдовы .   [Пкт.1 подпкт. 1.2. изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]      [Пкт.1 подпкт. 1.2. изменен ПНБ336 от 10.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.541]       1.3. Лицензированные банки открывают, изменяют и закрывают банковские счета с соблюдением действующего законодательства и требований настоящего регламента.   1.4. В настоящем регламенте используется следующие понятия:   Лицензированный банк (далее - банк) - банк, владеющий лицензией Национального банка Молдовы для осуществления финансовых операций.   Иностранный банк - банк, созданный и зарегистрированный в соответствии с действующим законодательством иностранного государства и владеющий лицензией для осуществления банковской деятельности, выданной органом банковского надзора, уполномоченного законом страны местонахождения соответствующего банка.   Владелец счета - юридическое лицо, представительство, созданное в Республике Молдова юридическим лицом-нерезиде нтом, индивидуальный предприниматель и физиче ское лицо, на имя которого открыт банковский счет.   Банковский счет (далее - счет) - открытый банком аналитический счет на имя владельца счета, по средствам которого осуществляются операции поступления и/или выплаты денежных средств.   Текущий банковский счет (далее - текущий счет) - открытый банком счет владельцу счета, который служит для регистрации в хронологическом порядке всех осуществляемых платежей наличными и/или безналичными, на/с этого счета в соответствии с действующим законодательством.   Счет "Loro" - открытый банком текущий счет для другого банка.   Депозитный счет -  счет, открытый банком для владельца счета, предназначенный для учета депозитных операций по срочному размещению временно свободных денежных средств (срочный депозитный счет - открытый банком счет, на который депонируются денежные средства с процентами на определенный период времени) или до востребования (депозитный счет до востребования - открытый банком счет, на который вкладываются денежные средства с начислением или без начисления процентов, без определения срока размещения) в соответствии с действующим законодательством.   Кредитный счет - открытый банком счет, предназначенный для регистрации всех операций, связанных с учетом и возвратом кредитов, выданных банком владельцам счетов.   Временный счет - временно открытый банком счет, предназначенный для накопления денежных средств, для формирования уставного капитала или для накопления денежных средств, полученных в процессе размещения ценных бумаг.   Уполномоченное лицо - физическое лицо, уполномоченное за коном, учредительным документом или владельцем счета посредством юридического акта (доверенность, договор поручения и т.д.) представлять в банк необходимые документы для открытия/управления/изменения и закрытия счетом от имени владельца счета.  Понятия "резидент" и "нерезидент" идентичны понятиям из валютного законодательства Республики Молдова.  [Пкт.1 подпкт.1.4. изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]  [Пкт.1 подпкт.1.4. изменен ПНБM35 от 05.02.09, MO49-50/06.03.09 ст.206 ; в силу с 06.03.09]  [Пкт.1 подпкт. 1.4. изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]     2. Права и обязанности владельцев счетов     2.1.  Для осуществления  операций по зачислению, выплате, депонированию денежных средств и осуществление других банковских операций юридическое лицо, представительство, созданное в Республике Молдова юридическим лицом- нерезидент ом, индивидуальный предприниматель и физическ ое лицо может открыть один или несколько счетов в молдавских леях и/или в иностранной валюте в любом банке Республики Молдова.  [Пкт.2 подпкт. 2.1. изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   2.2. Необходимые документы для открытия счета юридическому лицу, представительству, созданному в Республике Молдова юридическим лицом - нерезидентом, индивидуальному предпринимателю, физическому лицу, осуществляющему  прочий вид деятельности и физическому лицу представляются в банк одним из лиц, уполно моченных правом подписи, которые будут указаны в карточке с образцами подписей и оттиском печати, или другим уполномоченным лицом.  [Пкт.2 подпкт.2.2. изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]  [Пкт.2 подпкт. 2.2. изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   2.3. Необходимые документы для открытия счета физическому лицу представляются индивидуально или уполномоченным лицом.   2.4. При открытии счетов копии документов должны быть представлены вместе с их оригиналами, за исключением с лучаев представления нотариально заверенных копий.   [Пкт.2 подпкт. 2.4. изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]     3. Права и обязанности банка     3.1. Банки самостоятельно уполномочивают работников банка (далее - ответственное лицо банка) правом открывать, изменять и закрывать счета своим клиентам.   3.2. При приеме документов, предусмотренных настоящим регламентом, для открытия счетов клиентам ответственное лицо банка обязано:  - проверить срок действия предъявленных документов, если таковой имеется;   [Абз.введен ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]   - сопоставить данные копий представленных документов, предусмотренных для открытия счетов, для установления их соответствия оригиналу, сделать на каждую копию отметку "Копия соответствует оригиналу", дата, фамилия и имя, а также свою подпись;   - установить идентичность личности лица, представившего документы, с лицом на фотографии документа, удостоверяющего его личность, а также сопоставить данные копии документа, удостоверяющего личность с данными оригинала;  - установить идентичность уполномоченных лиц, проставляющих образец подписи в карточке с образцами подписей и оттиском печати согласно требованиям подпункта 15.1 1 .;   [Пкт.3 подпкт.3.2. абз.введен  ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]    - вернуть оригиналы документов (которые представляются вместе с копиями для открытия счета) лицу, их представившему;   - представлять руководителю банка или другому уполномоченному таким правом лицу необходимый пакет документов для открытия счета, для рассмотрения и принятия решения.   3.3. На основе положительной визы руководителя банка или другого лица, уполномоченного таким правом, проставленной на заявлении об открытии счета, ответственное лицо банка открывает счет и, по необходимости, оформляет договор или другие документы, согласованные сторонами, в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.   3.4. Банк в случаях и в порядке, предусмотренных действующим законодательством, информирует налоговые территориальные органы, где владелец счета состоит на учете, об открытии, изменении или закрытии счетов. В таком случае операции на/со счета могут осуществляться только после подтверждения налоговыми органами о взятии на учет счета.  3.5. Данные об открываемых счетах владельцам счетов записываются ответственным лицом банка в Регистре аналитических счетов, открытых в банке который ведется в соответствии с действующим законодательством и включает:  -  наименование владельца счета;    -  наименование счета;   -  номер аналитического счета;   -  дату открытия, изменения и закрытия счета;   -  фискальный код;   -  дату выдачи сертификата о взятии банковского счета на учет;   -  другую информацию, на усмотрение банка.   [Пкт.3 подпкт. 3.5. изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   3.6. Банки могут открывать кредитные счета юридическим лицам, представительствам, созданным в Республике Молдова юридическим л ицом- нерезидентом, индивидуальных предпринимателях или физическим лицам в соответствии с действующим законодательством и требованиями нормативных актов Национального банка Молдовы. Необходимые требования по открытию кредитных счетов устанавливаются банками самостоятельно в своих регламентах.   [Пкт. 3 подпкт. 3.6. изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]  [Пкт.3 подпкт. 3.6. изменен ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]     Глава II   Открытие счетов юридическим лицам   4. Открытие текущих счетов юридическим лицам-резидентам         4.1. Для открытия текущего счета юридическим лицам- резидентам, владеющим сертификатом о регистрации, подтверждающим государственную регистрацию и взятие на фискальный учет, представить следующие документы: a) заявление об открытии счета (приложение № 1); b) карточку с образцами подписей и оттиском печати; c) копию сертификата о регистрации; d) копию выписки из Государственного регистра, выданную органом, уполномоченным правом государственной регистрации, содержащую информацию, описанную, по необходимости, в приложении № 6 или в приложении № 7; e) копию удостоверения личности лица, представляющего документы для открытия счета.   [Пкт.4. подпкт.4.1 в редакции ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]  [Пкт.4 подпкт. 4.1. изменен ПНБ336 от 10.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.541]  [Пкт.4 подпкт.4.1. изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]  [Пкт.4 подпкт. 4.1. изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]     4.2. Для открытия текущего счета юридические лица- резиденты, кроме перечисленных в подпунктах 4.1 и 4.3, представляют следующие документы: a) заявление об открытии счета (приложение № 1); b) карточку с образцами подписей и оттиском печати; c) копию документа, подтверждающего государственную регистрацию (для лиц, которым согласно законодательству выдается данный документ), или копию нормативного документа, которым был утвержден регламент или устав юридического лица; d) копии учредительных документов (регламент, устав и др. ); e) копию сертификата о присвоении фискального кода (для лиц, которым согласно законодательству выдается данный документ); f) копию выписки из Государственного регистра, выданной органом, уполномоченным правом государственной регистрации, содержащую информацию, описанную в приложении № 3 или в приложении № 7; g) копию удостоверения личности лица, представляющего документы для открытия счета.  [Пкт.4. подпкт.4.2 в редакции ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]  [Пкт.4 подпкт.4.2. изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]   4.3. Для открытия текущего счета юридические лица- резиденты, не владеющие сертификатом о присвоении фискального кода, представляют следующие документы:   a) заявление об открытии счета (приложение 1);    b) карточку с образцами подписей и оттиском печати;  [Пкт.4 подпкт.4.3. b) изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]      c) копию выписки из Государственного регистра о временной регистрации, выданную Государственной регистра­ционной палатой Министерства информа­ционного развития;  [Пкт.4 подпкт.4.3. с) изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]  [Пкт.4 подпкт. 4.3. подпкт.с) изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]     d) копию документа, удостоверяющего личность лица, представляющего документы для открытия счета;    e) копии учредительных документов (регламент, устав и др.).   [Пкт.4 подпкт. 4.3. введен ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]       5. Открытие текущих счетов юридическим лицам-нерезидентам   5.1. Юридические лица-нерезиденты, располагающие объектами налогообложения на территории Республики Молдова (а также и представительства юридических лиц, зарегистрированные в соответствии с законодательством Республики Молдова), для открытия текущего счета представляют следующие документы:   [Пкт.5 подпкт.5.1 изменен ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]    a) заявление об открытии счета (приложение 1);   b) карточку с образцами подписей и оттиском печати;   [Пкт.5 подпкт.5.1. b) изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]    c) копию документа, подтверждающего государственную регистрацию юридического лица-нерезидента из страны его происхождения в соответствии с действующим законодательством данной страны; d) копию сертификата о присвоении фискального кода или копию Cертификата о регистрации;   [Пкт.5 подпкт.5.1 лит.d) изменена ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]   e) копию учредительного документа (регламента, устава и др.);  f) копию документа, удостоверяющего личность лица, представившего документы для открытия счета.  5.2. Юридические лица-нерезиденты, не располагающие объектами налогообложения или не имеющие налоговых обязательств на территории Республики Молдова, для открытия текущего счета дополнительно представляют к документам, указанным в подпункте 5.1., за исключением с) и d), информацию об отсутствии налоговых обязательств и/или об отсутствии объектов налогообложения на территории Республики Молдова.     [Пкт.5 подпкт.5.3 исключен ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]   5.4. Карточка с образцами подписей и оттиском печати, указанная в лит. b) подпункта 5.1. может быть оформлена за рубежом и заверяется нотариально. В данном случае образец определяется сторонами самостоятельно с учетом требований подпункта 15.2.   5.5. Дипломатические миссии, консульские организации и представительства международных организаций, аккредитованных Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова, при открытии счетов представляют следующие документы:  a) заявление об открытии счета (приложение 1);    b) карточку с образцами подписей и оттиском печати без нотариального заверения, образец которой может быть определен сторонами самостоятельно с учетом требований подпункта 15.2.;   c) подтверждение Министерства иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова о их деятельности на территории Республики Молдова;  d) копию удостоверения об аккредитации с подписью владельца, выданного Министерством иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова члену миссии, консульской организации или представительству международной организации.   [Пкт.5 подпкт.5.5 изменен ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]     [Пкт.5 подпкт.5.6 исключен ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]     6. Открытие временных счетов      6.1. Для открытия временного счета при первоначальном формировании уставного капитала представляются следующие документы:  a) заявление об открытии счета (приложение 1); b) подтверждающий сертификат, выданный ГП "Государственная регистрационная палата";      [Пкт.6 подпкт. 6.1. подпкт. b) изменен ПНБ336 от 10.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.541]        c) копию решения об эмиссии ценных бумаг (при создании акционерного общества);  [Пкт.6 подпкт. 6.1. подпкт. с) изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]    d) копию документа, удостоверяющего личность лица, представившего документы для открытия счета.  6.2. Для открытия временного счета при проведении публичной эмиссии ценных бумаг действующим предприятием представляются следующие документы:  a) заявление об открытии счета (приложение 1);  b) копию решения Национальной комиссии по ценным бумагам и копию сертификата о регистрации публичного предложения ценных бумаг в Национальной комиссий по финансовому рынку;  c) копию сертификата о присвоении фискального кода или копию документа, признанного таковым; d) копию выписки из Государственного регистра, выданную ГП „Государственная регистрационная палата” (за исключением лицензированных банков).   [Пкт.6 подпкт. 6.2. лит.d) в редакции ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]   [Пкт.6 подпкт.6.2. d) изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ] [Пкт.6 подпкт. 6.2. подпкт.d) изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]      [Пкт.6 подпкт. 6.2. подпкт. d) изменен ПНБ336 от 10.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.541]        e) копию документа, удостоверяющего личность лица, представившего документы для открытия счета.   6.3. После государственной регистрации предприятия/осуществления публичной эмиссии денежные средства с временного счета переводятся на текущий счет, открытый в соответствии с требованиями настоящего регламента. При осуществлении данной операции используется карточка с образцами подписей и оттиском печати, представленная при открытии текущего счета.     7. Открытие счетов "Loro"     7.1. Счета "Loro" в молдавских леях открываются:   a) лицензированным банкам - в Национальном банке Молдовы;   b) лицензированным банкам - в расчетном банке Фондовой биржи Молдовы и Национального депозитария ценных бумаг Молдовы;  c) лицензированным банкам – в расчетном банке, осуществляющем расчеты по операциям с использованием банковских карточек;   [Пкт.7 подпкт. 7.1.подпкт.с) введен ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]   d) иностранным банкам - в лицензированных банках.   7.2. Счета "Loro" в иностранной валюте открываются:   a) лицензированным банкам - в лицензированных банках;   b) иностранным банкам - в лицензированных банках.   7.3. Для открытия счетов "Loro" лицензированным банкам в Национальном банке и в лицензированных банках представляются документы, предусмотренные в подпункте 4.1. настоящего регламента и копию лицензии, выданной НБМ на осуществление финансовой деятельности (в случае, если счет открывается не в НБМ). [Пкт.7 подпкт. 7.3. изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   7.4. Для открытия счетов "Loro" лицензированным банкам в расчетном банке Фондовой биржи Молдовы и Национального депозитария ценных бумаг Молдовы, кроме документов, предусмотренных в подпункте 4.1. настоящего регламента, представляются следующие документы:   a) копия лицензии, выданной Национальным банком Молдовы для осуществления финансовой деятельности;   b) копия лицензии для осуществления деятельности на рынке ценных бумаг (для банков, осуществляющих брокерскую или дилерскую деятельность), выданная Национальной комиссия по финансовому рынку .  7.4 1 . Для открытия лицензированным банкам счетов „Loro” в расчетном банке, осуществляющем расчеты по операциям с использованием банковских карточек, представляются документы, предусмотренные в подпункте 4.1. настоящего регламента, и копия лицензии, выданной НБМ, на проведение финансовых операций.   [Пкт.7 подпкт. 7.4 1 . введен ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]   7.5. Счета "Loro" иностранным банкам открываются при представлении следующих документов:   a) заявление о открытии счета (приложение 1);   b) карточка с образцами подписей и оттиском печати, согласованной сторонами с учетом требований подпункта 15.2.;   [Пкт.7 подпкт.7.5. b) изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]  c) выписка из банковского регистра или документ, подтверждающий наличие лицензии на осуществление банковской деятельности, выданной законодательно уполномоченным органом банковского надзора страны местонахождения соответствующего банка;   d) копия учредительных документов (учредительный документ, регламент, устав и др.);   e) копия документа, удостоверяющего личность лица, представившего документы для открытия счета.     8. Открытие депозитных счетов юридическим лицам     8.1. Для открытия депозитного счета юридическое лицо-резидент представляет , по необходимости, документы, предусмотренные в пункте 4 настоящего регламента.  [Пкт.8 подпкт. 8.1. изменен ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]   8.2. Для открытия депозитного счета юридическое лицо-нерезидент или представительство, открытое в Республике Молдова юридическим лицом- нерезидентом, представляет, при необходимости, документы, предусмотренные в п. 5. настоящего регламента.   8.3. Для открытия депозитного счета лицензированным (в случае, если счет открывается не в НБМ) или иностранным банкам, представляются документы, предусмотренные в подпунктах 7.3 и соответственно 7.5 настоящего регламента.     9. Специфика открытия счетов некоторым лицам     9.1. Для открытия счета Государственное/территориальное казначейство представляет документы, предусмотренные в подпункте 4.2 настоящего регламента.  [Пкт.9 подпкт.9.1. изменен ПНБM35 от 05.02.09, MO49-50/06.03.09 ст.206 ; в силу с 25.03.09]   9.2. Публичные учреждения при открытии счетов представляют документы, предусмотренные в подпункте 4.2 настоящего регламента, а также разрешение, выданное Министерством финансов Республики Молдова в соответствии с требованиями действующих нормативных актов.      [Пкт.9 подпкт. 9.2. изменен ПНБ38/16.02.06, МО31-34/24.02.06 ст.104]         9.3. Инвестиционные фонды открывают счета в соответствии с требованиями подпункта 4.1 настоящего регламента. Инвестиционный фонд при передаче счета в доверительное управление доверенному менеджеру фонда, представляет в банк следующие документы:   a) заявление инвестиционного фонда о передаче текущего счета в доверительное управление доверенному менеджеру фонда (произвольная форма);   b) карточку с образцами подписей и оттиском печати доверенного менеджера фонда;   c) карточку с образцами подписей и оттиском печати депозитария фонда;  [Пкт.9 подпкт.9.3. b)-с) изменены ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]    d) копию лицензии доверенного менеджера фонда на осуществление деятельности по доверительному управлению инвестициями. 9.4. Для открытия счета филиалам, представительствам или другим структурным подразделениям юридических лиц-резидентов, которые в соответствии с законодательством Республики Молдова могут иметь счета, кроме документов, предусмотренных соответственно в подпунктах 4.1. или 4.2. настоящего регламента, представляется ходатайство юридического лица об открытии счета, в котором указывается список разрешенных операций на/с данного счета, осуществляемых соответствующим подразделением, и его местонахождение.   9.5 Конкуренты на выборах открывают счет с пометкой „Избирательный фонд” на период местных/парламентских выборов при представлении следующих документов:   a) заявление об открытии счета;    b) копию постановления Окружного избирательного совета (в случае местных выборов), по необходимости - Центральной избирательной комиссии (в случае парламентских выборов) о регистрации конкурента на выборах;  [Пкт.9 подпкт.9.5. b) изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]    c) карточка с образцами подписей и оттиском печати;   [Пкт.9 подпкт.9.5. с) изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]     d) копия документа, удостоверяющего личность лица, представляющего документы для открытия счета.   [Пкт.9 подпкт. 9.5. введен ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]    Глава III  ОТКРЫТИЕ СЧЕТОВ ИНДИВИДУАЛЬНЫМ ПРЕДПРИ­НИМАТЕЛЯМ И ФИЗИЧЕСКИМ ЛИЦАМ, ОСУЩЕСТВ­ЛЯЮЩИМ ПРОЧИЙ ВИД ДЕЯТЕЛЬНОСТИ     [Название главы III изменено ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]  10.1. Для открытия текущего счета индивидуальные предпринимателя, которые в соответствии с действующим законодательством регистрируются ГП „Государственная регистрационная палата", представляют следующие документы:  a) заявление на открытие счета (приложение 1);  b) карточку с образцами подписей и оттиском печати;   [Пкт.10 подпкт.10.1. b) изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]    c) копию сертификата о присвоении фискального кода или копию документа, признанного таковым;  d) копию выписки из Государственного регистра индивидуальных предпринимателей, выданную Государственной регистрационной палатой Министерства информацион­ного развития (приложение 5);   [Пкт.10 подпкт.10.1. d) изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]  [Пкт.10 подпкт. 10.1. подпкт.d) в редакции ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   e) копию документа, удостоверяющего личность лица, представившего документы для открытия счета.  [Пкт.10 подпкт. 10.1. изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]      [Пкт.10 подпкт. 10.1. изменен ПНБ336 от 10.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.541]      10.2. Для открытия текущего счета индивидуальные предприниматели которые в соответствии с действующим законодательством регистрируются другими государственными органами, представляют следующие документы:   a) заявление на открытие счета (приложение 1);  b) карточку с образцами подписей и оттиском печати. В случае отсутствия печати данная карточка должна содержать образцы подписей;   [Пкт.10 подпкт.10.2. b) изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]    c) копию сертификата о присвоении фискального кода или копию документа, признанного таковым (для лиц, которым в соответствии с законодательством выдается указанный документ);   d) копию документа, подтверждающего государственную регистрацию или копию документа, разрешающего осуществление деятельности;   e) копию учредительного документа для лиц, располагающих данными документами;   f) копию документа, удостоверяющего личность лица, представившего документы для открытия счета.   [Пкт.10 подпкт. 10.2.  изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]     11. Открытие текущих счетов физическим лицам-резидентам,   практикующим другой вид деятельности     11.1. Для открытия текущего счета физические лица-резиденты, практикующие другой вид деятельности, представляют следующие документы:   a) заявление на открытие счета (приложение 1);   b) карточку с образцами подписей и оттиском печати;  [Пкт.11 подпкт.11.1. b) изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]  c) копию документа, дающего право осуществлять деятельност, или копию выписки из Государственного регистра, выданной органом, уполномоченным правом государственной регистрации (для лиц, которым согласно законодательству выдается данный документ) (приложение № 5).   [Пкт.11 подпкт.11.1 лит.с) изменена ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]  d) копию сертификата о присвоении фискального кода или копию документа, признанного таковым (для лиц, которым согласно законодательству выдается данный документ);   [Пкт.11 подпкт.11.1 лит.d) изменена ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]   e) копию документа, удостоверяющего личность лица, представившего документы для открытия счета.      11 1 . Открытие депозитных счетов Для открытия депозитного счета индивидуальные предприниматели и физические лица, практикующие прочий вид деятельности, при необходимости, представляют документы, предусмотренные п. 10 или 11 настоящего регламента.  [Пкт.11 1  введен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]    Глава III 1  ОТКРЫТИЕ СЧЕТОВ ФИЗИЧЕСКИМ ЛИЦАМ, НЕ ПРАКТИКУЮЩИМ  ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКУЮ ИЛИ ПРОЧИЙ ВИД ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  [Глава III 1  введена ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]  12. Открытие текущих счетов физическим лицам-резидентам и нерезидентам, не практикующим предпринимательскую или другой вид деятельности     12.1. Для открытия текущего счета физические лица-резиденты и нерезиденты, не практикующие предпринимательскую или другой вид деятельности, представляют следующие документы:   a) заявление на открытие счета (приложение 4);   b) копию документа удостоверяющего личность владельца счета.  12.1 1 . В случае открытия текущего счета физическим лицам-резидентам и нерезидентам, не практикующим предпринимательскую или прочий вид деятельности, уполномоченным лицом представляются следующие документы: a) заявление на открытие счета (приложение 4);  b) нотариально заверенную копию документа, удостоверяющего личность владельца счета; c) копию документа, удостоверяющего личность уполномоченного лица, для представления документов для открытия счета.  [Пкт.12 подпкт. 12.1 1 . введен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   12.2. Физические лица-нерезиденты, не практикующие предпринимательскую или другой вид деятельности, или предприятия со статусом физического лица- нерезидента, не располагающие объектами налогообложения или не имеющие налоговых обязательств на территории Республики Молдова, для открытия текущего счета представляют документы, указанные в подпункте 12.1.   12.3. Подпись владельца счета проставляется в присутствии лица, ответственного за открытие счета, на формуляре, разработанном банком самостоятельно.  12.4. Для лиц не достигших 14 лет, а также для недееспособных/ограниченных в правоспособности и дееспособности, открытие счетов, а также их управление осуществляется их родителями или опекуном в соответствии с действующим законодательством.   [Пкт.12 подпкт. 12.4.  изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]  12.5. При открытии текущего счета для распоряжения, в рамках законодательства, денежными средствами подросток, достигший 14 лет, представляет документы, предусмотренные в подпункте 12.1, а в случае, если подросток находится под опекунством – и письменное согласие опекуна или органа опеки.   [Пкт.12 подпкт.12.5 введен ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]     13. Открытие депозитных счетов     [Название пкт.13  изменено ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]  [Пкт.13 подпкт. 13.1.  исключен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   13.2. Для открытия депозитного счета физические лица-резиденты и нерезиденты, не практикующие предпринимательскую или другой вид деятельности, представляют документы, указанные в подпунктах 12.1. или 12.11. настоящего регламента.   [Пкт.13 подпкт.13.2. изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]       Глава IV   Порядок представления некоторых документов при открытии счетов   14. Требования по представлению некоторых документов     14.1. Заявление об открытии счета, предоставленное юридическими лицами, представительствами, созданными в Республике Молдова юридическими лицами- нерезидентами, индивидуальными предпринимателями или физичес­кими лицами, практикующими другой вид деятельности, подписываются руководителем и главным бухгалтером владельца счета. В случае если штатным расписанием владельца счета не предусмотрена должность бухгалтера, подписи проставляются в соответствии с действующим законодательством.  [Пкт.14 подпкт. 14.1.  изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   14.2. Заявления на открытие счета, представленные физическими лицами, не практикующими предпринимательскую или другой вид деятельности, подписываются владельцем счета или уполномоченным лицом.   14.3. В случае открытия более одного счета в том же филиале или центральном офисе банка владелец счета представляет в обязательном порядке для каждого счета следующие документы:   - заявление на открытие счета;   - копию документа, удостоверяющего личность лица, представляющего документы для открытия счета/счетов.   Остальные документы, предусмотренные настоящим регламентом для открытия более одного счета в том же филиале или центральном офисе банка, соответственно представляются в одном экземпляре.  Одновременное открытие нескольких счетов в том же филиале или  центральном офисе банка может осуществляться на основании одного заявления и одной копии документа, удостоверяющего личность лица, представляющего документы для открытия счетов.  [Пкт.14 подпкт. 14.3. абз.5  введен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   14.4. В случае открытия/изменения/закрытия счета лицом, уполномоченным юридическим документом (доверенность, контракт-поручение и др.), представляется нотариально заверенный документ, удостоверяющий полномочия лица для представления документов для открытия/изменения/закрытия счетов.   [Пкт.14 подпкт. 14.4. абз.1  изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   Физическое лицо, не практикующее предпринимательскую или другой вид деятельности на имя которого был открыт счет уполномоченным лицом , при первом представлении в банк предъявляет документ, удостоверяющий личность, в оригинале и проставляет образец своей подписи в присутствии ответственного лица банка на формуляре, разработанном банком самостоятельно.  [Пкт.14 подпкт. 14.4. абз.2 изменен ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]   14.5. При открытии счета, а также на протяжении поддержания его на своем учете банк запрашивает дополнительные документы, предусмотренные регла­ментом, или замену отдельных из них в результате внесенных изменений в законодательстве.   Банк самостоятельно устанавливает внутренние процедуры для обеспечения обновления документов, представленных при открытии/изменении счетов (хранящихся в юридическом деле), срок действия которых истекает.  [Пкт.14 подпкт. 14.5. введен ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]    14.6. При открытии счета адресом владельца счета считается:  a) для юридических лиц представительств, открытых в Республике Молдова юридическими лицами-нерезидентами, инди­видуальных предпринимателей, - местонахождение (адрес), указанный в:  - выписке из Государственного регистра выданный органом, уполномоченным правом государственной регистрации;  - документе, который подтверждает государственную регистрацию;  - документе, который разрешает осуществление предпринимательской деятельности;   [Пкт.14 подпкт.14.6 лит.а) изменен а ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]  [Пкт.14 подпкт. 14.6. подпкт.а) изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   b) для физических лиц, практикующих другой вид деятельности, - адрес, указанный в документа, удостоверяющего право осуществлять деятельность;   [Пкт.14 подпкт. 14.6. подпкт.b) изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   c) для физических лиц, не практикующих предпринимательскую или другой вид деятельности, основным считается домашний адрес, указанный в документе, подтверждающем личность, для резидентов и адрес, указанный в заявлении на открытие счета, - для нерезидентов. 14.7. Документы, оформленные компетентными органами иностранных государств, заверяются/представления апостиля в посольстве Республики Молдова, аккредитованном для соответствующего государства, или, в исключительном случае, в Департамент консульских дел Министерства иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова. Указанные документы могут быть представлены без заверения, если это предусмотрено международными договорами, к которым примкнула Республика Молдова.  [Пкт.14 подпкт.14.7 изменен ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]  [Пкт.14 подпкт. 14.7. изменен ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]   14.8. Документы, представленные нерезидентами, составленные на иностранных языках, переводятся на государственный язык и заверяются в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.  14.9. Документы, представленные для открытия счета, а также другие документы, относящиеся  к этим (подтверждение фискальных органов о взятии на учет счета, изменение счета и др.), хранятся в юридическом деле владельца счета. Карточка с образцами подписей и оттиском печати хранится в банке согласно внутренним процедурам. Изменения, внесен­ные в указанные документы, представляются в банк в течение 5 дней со дня их осуществления в порядке, аналогичном порядку их представления при открытии счетов согласно требованиям настоящего регламента и хранятся в юридическом деле владельца счета.    [Пкт.14 подпкт.14.9. изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]    [Пкт.14 подпкт. 14.9. изменен ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]     15. Карточка с образцами подписей и оттиском печати     15.1. На усмотрение владельца счета, образцы подписей проставляются на карточке с образцами подписей и оттиском печати (далее - карточка) уполномоченными лицами в присутствии ответственного лица банка или представляются нотариально заверенные.   [Пкт.15 подпкт.15.1. в редакции ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]    [Пкт.15 подпкт. 15.1.  изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   15.1 1 . В случае если образцы подписей проставляются на карточке в банке, это осуществляется в присутствии ответственного лица банка, уполномоченного в соответствии с его внутренними процедурами. 15.1 2 . Допускается заверение ответственным лицом банка образцов подписей лиц, уполномоченных правом первой/второй подписи, без присутствия каждый раз уполномоченных лиц владельцев счета, если образцы подписей указанных лиц ранее были получены в банке и их достоверность не вызывает сомнений.   [Пкт.15 подпкт.15.1 1 .-15.1 2 . введены ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]   15.2. Карточка должна включать следующие обязательные элементы:   [Пкт.15 подпкт.15.2. абз. изменен  ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]     a) полное наименование владельца счета;   b) фискальный код владельца счета;   c) адрес владельца счета;   d) номер телефона/факса владельца счета;   e) фамилии и имена лиц, которые в соответствии с действующим законодательством и учредительными документами назначены управлять счетами и ставить подписи на рассчетно-кассовых документах;   f) образцы подписей лиц, указанных в лит.е);   g) срок действия временного права лиц, уполномоченных ставить первую или вторую подпись;   h) образец оттиска печати/печатей владельца счета, которая будет/которые будут проставляться на расчетно-кассовых документах (для лиц, которые в соответствии с действующим законодательством имеют печать);   [Пкт.15 подпкт. 15.2. подпкт.h) изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   i) дату, месяц и год, печать владельца счета и подписи уполномоченных лиц в соответствии с действующим законодательством.  Параметры карточки при составлении устанавливаются банком самостоятельно.  15.3. Право ставить первую и вторую подпись принадлежит уполномоченным лицам в соответствии с действующим законодательством.  15.4. В случае, если штатным расписанием юридического лица, представительства, открытого в Республике Молдова юридическим лицом- нерезидентом, индивидуальными предпринимателями или физичес­кими лицами, практикующими другой вид деятельности, не предусмотрены другие лица, которым можно было бы предоставить право ставить вторую подпись, в банк представляется карточка только с образцом подписи руководителя или уполномоченного лица (образцы обеих подписей).   [Пкт.15 подпкт. 15.4 . изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   15.5. В случае замены лица с правом подписи или изменения образца подписи представляется новая карточка со всеми образцами подписей лиц с правом первой и второй подписи, а предыдущая карточка аннулируется . Аннулированная карточка хранится в юридическом деле об открытии счетов с соответствующей отметкой.   [Пкт.15 подпкт. 15.5. изменен ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]   15.6. В случае дополнительного включения одного лица с правом подписи представляется карточка на которой проставляется только подпись соответствующего лица, которая хранится вместе с карточкой, представленной при открытии счета. На первой карточке указывается количество существующих карточек владельца счета.     [Пкт.15 подпкт.15.6. изменен  ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]    15.7. Предоставление права первой или второй подписи или временная замена одного из уполномоченных лиц требует дополнительного представления карточки только с подписью соответствующего лица с указанием срока действия полномочия и одной копии документа подтверждающего должность и право подписи, заверенные нотариально. На первой карточке записывается количество существующих карточек владельца счета.   [Пкт.15 подпкт.15.7. изменен  ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]    15.8. Банк может потребовать у владельца счета дополнительные экземпляры карточек, с учетом требований внутренних нормативных актов, как например, в случае владения несколькими счетами, если эта необходимость исходит из условий размещения операционных участков.   [Пкт.15 подпкт.15.8. изменен  ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]       Глава V   ИЗМЕНЕНИЕ И ЗАКРЫТИЕ СЧЕТОВ   16. Изменение счетов    16.1. Изменение счетов производится в следующих случаях:  - при изменении наименования (личных данных), организационно-правовой формы владельца счета;  - в результате изменения Плана счетов бухгалтерского учета в лицензированных банках Республики Молдова;  - при изменении цифрового кода валюты счета;  - в других случаях, предусмотренных действующим законодательством.    [Пкт.16 подпкт.16.1. изменен ПНБM35 от 05.02.09, MO49-50/06.03.09 ст.206 ; в силу с 06.03.09]  16.2. Руководство банка вправе принимать самостоятельно решение об изменении счета в случае внесения изменений в План счетов бухгалтерского учета. Об этих изменениях банк обязан информировать владельца счета в срок не более 30 дней до их осуществления.  16.3. Для изменения счета в случае ликвидации юридического лица, представительства, открытого в Республике Молдова юридического лица- нерезидента, индивидуального предпринимателя ликвидационная комиссия/куратор представляет в банк:   - решение компетентного органа о ликвидации, включающее срок действия ликвидационной комиссии/куратора;   - карточку с образцами подписей и оттиском печати ликвидационной комиссии/куратора.   [Пкт.16 подпкт.16.3. изменен ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ] [Пкт.16 подпкт. 16.3. изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]     17. Условное закрытие счетов    17.1. Открытые счета не могут быть закрыты по причине отсутствия операций по ним.  Во избежание случаев ущемления интересов владельцев счетов, если это не противоречит требованиям договоров, счета, по которым длительное время (2 года) не проводились операции, по решению руководства банка могут быть закрыты условно.  В случае приостановления деятельности владельца счета условное закрытие счетов производится на основании заявления, представленного согласно решению учредителей/пайщиков или законодательно уполномоченных органов.  17.2. Остатки по данным счетам консолидируются на отдельном централизованном счете с одновременным заполнением регистра условно закрытых банковских счетов, который ведется в соответствии с действующим законодательством и включает:  a) наименование владельца счета;  b) номер и наименование счета;  c) остаток на счете;  d) первоначальную дату открытия счета;    e) дату условного закрытия;   f) другие данные на усмотрение банка.   В Регистре аналитических счетов, открытых в банке, производится соответствующая запись.   [Пкт.17 подпкт. 17.2. изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   17.3. Централизованный счет открывается на тот же синтетический счет. Номера условно закрытых счетов не могут быть присвоены другим открываемым счетам. При окончательном закрытии условно закрытого счета в регистре условно закрытых банковских счетов делается соответствующая отметка.   17.4. Счета, по которым в соответствии с действующим законодательством приостановлены операции или арестованы денежные средства, не могут быть условно закрыты.   17.5. При возобновлении операций по условно закрытому счету, по требованию владельца счета, ему открывается новый счет, а условно закрытый счет закрывается в порядке, установленном в настоящем регламенте.    [Пкт.17 подпкт. 17.5. в редакции ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]     18. Закрытие счетов     18.1. Счета могут быть закрыты:  а) на основании заявления владельца счета уполномоченного лица;   [Пкт.18 подпкт. 18.1. подпкт.а) изменен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   b) на основании решения учредителей/органов-учредителей юридического лица, представительства открытого в Республике Молдова юридического лица-нерезидента, индивидуального предпринимателя или в соответствии с требованиями их учредительных документов;    [Пкт.18 подпкт. 18.1. подпкт.b) в редакции ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   c) на основании решения судебного органа;   d) при погашении кредита/возврате депозита;   е) в других случаях, предусмотренных действующим законодательством.   18.2. Не могут быть закрыты счета, по которым в соответствии с действующим законодательством приостановлены операции или арестованы денежные средства.   18.3. При закрытии текущего /депозитного счета денежные средства перечисляются/возвращаются владельцу счета, уполномоченному лицу , правопреемникам или другим лицам, уполномоченным законодательством.  [Пкт.18 подпкт. 18.3. изменен ПНБМ301 от 29.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.735; в силу с 28.12.07]   18.4. Временные счета закрываются согласно действующему законодательству после перевода остатка на текущий счет или возврата денежных средств в случае если эмиссия ценных бумаг не проводилась или предприятие не было создано.  18.5. Номера закрытых счетов не присваиваются другим счетам.    18.6. При закрытии счета юридическое дело об открытии счета хранится в архиве банка с соблюдением действующего законодательства и норм организации архивных операций.     Глава VI   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   19. Требования настоящего регламента за исключением упомянутых  в главе 5 не распространяются на счета, открытые согласно Регламенту по открытию и закрытию счетов в банках Республики Молдова, утвержденному Постановлением Административного совета НБМ № 415 от  30.12.1999 г. с последующими изменениями и дополнениями.   [Пкт.19 изменен ПНБ336 от 10.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.541]    19 1 . Приложения 1 и 4 к настоящему регламенту могут быть дополнены информацией в соответствии с внутренними процедурами банка.    [Пкт.19 1  изменен  ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09 ]   [Пкт.19 1  введен ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]                  anexa nr.1  [Приложение №1 изменено ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]          [Приложение № 2 исключена ПНБM96 от 23.04.09, MO95/22.05.09 ст.403; в силу с 21.06.09] [Приложение № 2 в редакции ПНБ336 от 10.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.541 ]      anexa nr.3   Приложение № 3 к Регламенту по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова   Минимальная информация, необходимая банкам при открытии счетов для других юридически лиц-резидентов, в пределах действующих нормативных актов 1. Полное наименование, в т.ч. организационно-правовая форма; 2. Дата регистрации; 3. Местонахождение (почтовый адрес, телефон, электронный адрес); 4. Имя, фамилия учредителей; 5. Имя, фамилия руководителя; 6. Область деятельности; 7. Дата выдачи, печать и подпись уполномоченного лица.  [Приложение № 3 в редакции ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]   [Приложение № 3 в редакции ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]  anexa nr. 4  [Приложение №4 изменено ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]  anexa nr. 5   Приложение № 5 к Регламенту по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова   Минимальная информация, необходимая банкам при открытии счетов для индивидуальных предпринимателей или физических лиц-резидентов, практикующих другой вид деятельности, в пределах Закона о государственном регистрировании юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220-XVI от 19.10.2007 или другого нормативного акта  1. Имя, фамилия и IDNP- личный идентификационный номер; 2. Организационно-правовая форма; 3. Государственный идентификационный номер/фискальный код (IDNO); 4. Дата регистрации; 5. Почтовый адрес; 6. Основной вид деятельности; 7. Дата выдачи, печать и подпись уполномоченного лица.   [Приложение № 5 в редакции ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]  [Приложение №5 введено ПНБМ67 от 17.04.08, МО84-85/13.05.08 ст.262; в силу с 31.05.08 ]   Приложение № 6 к Регламенту по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова   Минимальная информация, необходимая банкам при открытии счетов для юридических лиц- резидентов в пределах Закона о государственном регистрировании юридических лиц и индивидуальных предпринимателей № 220-XVI от 19.10.2007 г.  1. Полное и сокращенное наименование на государственном языке; 2. Дата регистрации и государственный идентификационный номер/фискальный код (IDNO); 3. Местонахождение (почтовый адрес, телефон, факс, электронная почта); 4. Учредительный способ (создание или реорганизация); 5. Правопреемственность; 6. Основной вид деятельности и срок деятельности; 7. Размер уставного капитала (акционерный, вложенный); 8. Руководитель (фамилия и имя, IDNP): 9.Пайщики: а) юридическое лицо (полное наименование, IDNO, страна происхождения, местонахождение, размер доли); b) физическое лицо (фамилия и имя, личный идентификационный номер (IDNP), страна происхождения, размер доли); 10. В процессе реорганизации, ликвидации, приостановленной, пассивной деятельности или бездействия, запреты; 11. Дата выдачи, печать и подпись уполномоченного лица.   [Приложение № 6 введено ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]   Приложение № 7 к Регламенту по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова   Минимальная информация, необходимая банкам при открытии счетов для некоммерческих организаций в пределах Постановления Правительства № 345 от 30.04.2009 г.  1. Полное наименование; 2. Регистрационный номер; 3. Местонахождение организации; 4. Имя, фамилия руководителя; 5. Имя, фамилия учредителей (в случае фондов и учреждений); 6. Дата выдачи, печать и подпись уполномоченного лица.    [Приложение №7 введено ПНБ258 от 23.12.10, МО104-108/01.06.12 ст.673, в силу с 01.07.12]   