    HBNO238/2004 Внутренний номер:  291658  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 238 от  23.09.2004   о процентных ставках Национального банка Молдовы  Опубликован : 01.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-180 
    статья № : 353
    Дата вступления в силу : 01.10.2004     На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2004 год (пункт 6), учитывая динамику инфляции, текущие условия денежного рынка, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Базисную  ставку, применяемую для рефинансирования коммерческих банков посредством операций REPO покупки, сроком на два месяца, государственных  ценных бумаг, осуществляемых в рамках операций на открытом рынке Национального банка Молдовы, устанавливить в размере 14.5% годовых.   2. Устанавить следующие процентные ставки:   • по кредитам overnight в размере 17.0% годовых;   • по ломбардному механизму в размере 16.0%  годовых;   • по депозитам overnight ,привлекаемым НБМ от коммерческих банков, в размере 5.0% годовых.   3. Базисную ставку по долгосрочным кредитам (свыше 5 лет) устанавить в размере 11.5% годовых.   4. Процентные ставки, установленные в пунктах 1, 2 и 3, применять со дня вступления в силу данного постановления до даты вступления в силу новых ставок.   5. Департаменту рыночных операций, Департаменту логистики, управления и протокола, Департаменту информационных технологий и обработки данных обеспечить опубликование установленных процентных ставок НБМ в средствах массовой информации и на Web странице Национального банка Молдовы.   6. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Департамент рыночных операций.   7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного совета   Национального   банка Молдовы                                   Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 23 сентября 2004 г.   № 238.      