    HBNO20/2001 Внутренний номер:  291645  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20 от  25.01.2001   об установлении процентных ставок Национального банка Молдовы  Опубликован : 01.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-13 
    статья № : 47
    Дата вступления в силу : 01.02.2001     На основании статей 4 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и в соответствии с денежно-валютной политикой Национального банка Молдовы на 2001 год (пункт 4), Административный совет Национального банка Молдовы РЕШИЛ:   1. Установить базисную ставку в размере 21% годовых на операции REPO покупки Государственных ценных бумаг сроком на два месяца, осуществляемые в рамках операций на открытом рынке Национального банка Молдовы.   2. Установить процентные ставки, в том числе:   по ломбардному механизму в размере 26% годовых;   по кредитам "overnight" в размере 30% годовых;   по депозитам, принятым  НБМ от коммерческих банков, в размере 3% годовых.   3. Процентные ставки, установленные в пунктах 1 и 2 настоящего решения, применить со дня вступления в силу настоящего решения до вступления в силу новых ставок.   4. Департаменту кредитов и рыночных операций (г-жа Нина Савин), департаменту информационных технологий и обработки данных (г-н Генадий Черней) и управлению Секретариата и протокола (г-н Николае Перчун) обеспечить опубликование установленных процентных ставок НБМ в средствах массовой информации и на страницах Web Национального банка Молдовы.   5. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на департамент кредитов и рыночных операций (г-жа Нина Савин).   6. Настоящее решение вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.         ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА   НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ  Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 25 января 2001 г.   № 20.      