    HCC41/2001 Внутренний номер:  291710  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41 от  19.07.2001   о признании мандатов депутатов Парламента Республики Молдова  Опубликован : 24.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 085 
    статья № : 32
    Дата вступления в силу : 19.07.2001    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:   Виктор ПУШКАШ   - председатель  Михай КОТОРОБАЙ  - судья-докладчик  Мирча ЮГА   - судья  Константин ЛОЗОВАНУ - судья  Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья  Елена САФАЛЕРУ  - судья  при участии Корины Попа, секретаря заседания, в присутствии Николае Телевко, заместителя  председателя  Центральной избирательной комиссии, депутата Парламента Антона Мирона, заместителя председателя  парламентской фракции Партии  коммунистов Республики Молдова, Дмитрие Карапиря и Георге Попа, кандидатов в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова, руководствуясь ст.62, ст. 69 ч. (1) и  ст.135 ч.(1) п. е) Конституции,  ст.4 ч.(1) п.е)  Закона о Конституционном  суде, ст.4 ч.(1) п.е) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандатов депутатов Парламента  Республики Молдова.  Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии, представленные 6 июля 2001 года в соответствии со ст.62 Конституции и с соблюдением положений ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 9 июля 2001 года материалы Центральной избирательной комиссии были приняты к рассмотрению по существу и включены в повестку дня.  Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и пояснения участников заседания, Конституционный суд у с т а н о в и л:  Постановлениями № 316-XV от 28 июня  2001 года и  № 323-XV от 29 июня 2001 года Парламент принял отставку депутатов Якоба Тимчука и Георге Харалампие Табунщика, избранных по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Таким образом, были объявлены вакантными два мандата депутата Парламента,  принадлежащих данной партии.  6 июля 2001 года Центральная избирательная комиссия обратилась в Конституционный суд с просьбой  признать избранными депутатами Парламента с признанием мандатов Дмитрие Карапиря и Георге Попа - кандидатов в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова.  Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией и рассмотренных в заседании, следует, что Партия коммунистов Республики Молдова располагает двумя мандатами депутата, освободившимися вследствие отставки депутатов Якоба Тимчука и Георге Харалампие Табунщика.  Согласно положениям ст.69 ч.(1) Конституции депутаты Парламента приступают к исполнению мандата при условии его признания. В соответствии со ст.88 ч.(4) Кодекса о выборах внесенные в список и неизбранные кандидаты объявляются кандидатами в депутаты. Впоследствии кандидат в депутаты может быть объявлен Конституционным судом  избранным, если по каким-либо причинам  освободился депутатский мандат, принадлежащий  соответствующей партии, другой общественно-политической организации, избирательному блоку, который он представляет.  Конституционный суд установил, что следующими кандидатами в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова согласно Постановлению Центральной избирательной комиссии № 1586 от 3 марта 2001 года являются Дмитрие Карапиря и Георге Попа.  Исходя из изложенного, учитывая, что в пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию действительными мандатов депутатов Парламента Дмитрие Карапиря и Георге Попа, кандидатов в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова, руководствуясь положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать избранными депутатами Парламента Республики Молдова с признанием мандатов по списку Партии коммунистов Республики Молдова Дмитрие Карапиря и Георге Попа.  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель Конституционного  суда Виктор ПУШКАШ    Кишинэу, 19 июля 2001 года  № 41.    