    HCC9/2004 Внутренний номер:  291788  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  30.03.2004   о контроле конституционности некоторых положений ст.I пункта 22 и ст.II-V Закона №358-XV от 31 июля 2003 года "О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты"  Опубликован : 16.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 61-63 
    статья № : 15
    Дата вступления в силу : 30.03.2004     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ    - председатель   Мирча ЮГА    - судья   Константин ЛОЗОВАНУ  - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ   - судья   Елена САФАЛЕРУ   - судья-докладчик   Ион ВАСИЛАТИ   - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, депутата Парламента Юлиана Главана, автора обращения, Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, Ангелины Апостол, заместителя министра труда и социальной защиты, в отсутствие депутата Парламента Андрея Конишеску, автора обращения, извещенного в установленном порядке, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а), ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых положений ст.I пункта 22 и ст.II-V Закона №358-XV от 31 июля 2003 года "О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты".   Основанием для рассмотрения дела послужили обращения депутатов Парламента Андрея Конишеску и Юлиана Главана, представленные 5 января и 11 февраля 2004 года в соответствии со ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определениями Конституционного суда от 19 января и 16 февраля 2004 года обращения были приняты к рассмотрению по существу и объединены в одном производстве.   Рассмотрев материалы дела, заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства труда и социальной защиты, Министерства финансов, Национальной кассы социального страхования Республики Молдова, Объединения профсоюзов Республики Молдова, Объединения независимых профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate", Федерации профсоюзов государственных служащих "SindASP", заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы участников заседания, Конституционный суд у с т а н о в и л:   1. 31 июля 2003 года Парламент принял Закон №358-XV "О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты" * (далее - Закон №358-XV).   _______________________________________   * М.О., 2003,  №173-176, ст.742     Пунктом 22 ст.I Закона №358-XV Закон №156-XIV от 14 октября 1998 года "О пенсиях государственного социального страхования" ** (далее - Закон №156-XIV) был дополнен новой главой VI "Пенсии некоторым категориям граждан", регламентирующей условия назначения и выплаты пенсий депутатам Парламента, членам Правительства, государственным служащим, местным выборным лицам.   _______________________________________   ** М.О., 1998, №111-113, ст.683 (переиздан, М.О., 2004, №42-44, ст.247)     Согласно ст.43, ст.44 и ст.46 Закона №156-XIV в редакции Закона №358-XV застрахованное лицо, достигшее пенсионного возраста, предусмотренного ст.41 ч.(1), и подтверждающее общий страховой стаж, предусмотренный ст.42 ч.(1) Закона о пенсиях государственного социального страхования, имеет право на пенсию, исчисленную в размере 42% среднемесячного застрахованного дохода.   Пенсия депутата Парламента или члена Правительства исчисляется в размере 42% среднемесячного застрахованного дохода действующего депутата или члена Правительства по соответствующей должности, занимаемой в Парламенте либо Правительстве, на дату назначения пенсии. Размер пенсии государственных служащих и местных выборных лиц составляет 42% среднемесячного застрахованного дохода, определяемого в соответствии со ст.45 и ст.46 Закона №156-XIV.   Статья 47 Закона №156-XIV регламентирует выплату увеличений к пенсиям для государственных служащих и местных выборных лиц, а ст.49 этого же закона предусматривает источник финансирования пенсий и увеличений к пенсиям для лиц, указанных в ст.43, ст.44 и ст.46.   Согласно ст.48 Закона №156-XIV, озаглавленной "Выплата пенсий и увеличений":   (1) Лицам, указанным в ст.43, ст.44 и ст.46, пенсии выплачиваются в следующем порядке:   a) лицам, не имеющим доходов, подлежащих государственному социальному страхованию, пенсии выплачиваются полностью;   b) лицам, имеющим доходы, подлежащие государственному социальному страхованию, до достижения пенсионного возраста, указанного в ч.(1) ст.41, пенсии не выплачиваются;   c) лицам, имеющим доходы, подлежащие государственному социальному страхованию, достигшим пенсионного возраста, пенсии выплачиваются полностью.   (2) Увеличения к пенсиям выплачиваются лицам, не имеющим доходов, подлежащих государственному социальному страхованию.   Статья 50, озаглавленная "Выплата пенсий, назначенных до 1 января 2004 года", предусматривает:   (1) Пенсии, назначенные до 1 января 2004 года, лицам, указанным в ч.(2), сохраняются в установленных размерах и индексируются в соответствии со ст.13.   (2) Депутатам и членам Правительства, лицам, занимавшим должности на государственной службе или работавшим в должности председателя, заместителя председателя районного (уездного) совета или примара, пенсии, установленные до 1 января 2004 года, выплачиваются следующим образом:   a) лицам, не имеющим доходов, подлежащих государственному социальному страхованию, пенсии выплачиваются полностью;   b) лицам, имеющим доходы, подлежащие государственному социальному страхованию, до достижения пенсионного возраста, указанного в ч.(1) ст.41, пенсии не выплачиваются, а по его достижении выплачиваются в размере 50% установленной пенсии.   (3) Пенсии, установленные лицам, указанным в ч.(2), могут быть пересмотрены согласно условиям, предусмотренным в статьях 43, 44, 46 и 47.   В соответствии со статьями II-V Закона №358-XV из Закона №39-XIII от 7 апреля 1994 года "О статусе депутата Парламента" * (далее - Закон №39-XIII), Закона №443-XIII от 4 мая 1995 года "О государственной службе" ** (далее - Закон №443-XIII), Закона №760-XIV от 24 декабря 1999 года "О социальных гарантиях членам Правительства в случае его отставки, реорганизации или истечения срока полномочий" *** (далее - Закон №760-XIV) и Закона №768-XIV от 2 февраля 2000 года "О статусе местного выборного лица" **** (далее - Закон №768-XIV) были исключены ряд статей, регламентирующих порядок назначения и выплаты пенсий.   _______________________________________   * М.О., 1994, №4, ст.78 (переиздан, М.О., 2000, №57-58, ст.373)   ** М.О., 1995, №61, ст.681   *** М.О., 2000, №8-9, ст.43   **** М.О., 2000, №34, ст.231     2. Авторы обращений, депутаты Парламента Андрей Конишеску и Юлиан Главан, считают, что дополнениями, внесенными в Закон №156-XIV, законодатель нарушил ряд конституционных норм о правовом статусе депутатов Парламента, членов Правительства, государственных служащих и местных выборных лиц, существенно уменьшив их социальные гарантии. Они отмечают, что Стратегия реформы системы пенсионного обеспечения в Республике Молдова, принятая Постановлением Парламента №141-XIV от 23 сентября 1998 года, не предусматривает изменение размера пенсий и приостановление выплаты назначенных пенсий указанным категориям лиц.   Согласно новым положениям закона пенсии, назначенные данным категориям лиц, выплачиваются полностью при условии прекращения исполнения ими должностных обязанностей. Этим ограничением, считают авторы обращения, законодатель установил новые основания для прекращения исполнения обязанностей лицами, занимающими государственные должности, что противоречит ст.69 ч.(2) и ст.100 Конституции, а также Трудовому кодексу, не предусматривающему подобных оснований. По их мнению, лишение указанных в главе VI Закона №156-XIV категорий лиц права на получение пенсии и заработной платы в полном объеме противоречит ст.6, ст.16, ст.43 ч.(1) и ст.54 Конституции.   Авторы обращения утверждают, что изменения и дополнения, внесенные в Закон №156-XIV, а также в нормативные акты, регламентирующие пенсионное обеспечение указанных категорий лиц, являются дискриминационными, противоречат конституционным принципам о справедливости и равенстве перед законом, принципу необратимости закона и не соответствуют некоторым принятым ранее постановлениям Конституционного суда по аналогичным вопросам.   Они считают, что пункт 22 ст.I Закона №358-XV был принят с нарушением положений ст.6, ст.16, ст.43, ст.47, ст.54, ст.56, ст.68-71, ст.99, ст.100, ст.102, ст.112, ст.113 и ст.140 Конституции, ст.7 Всеобщей декларации прав человека и ст.2 ч.2 Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах.   3. Рассмотрев оспариваемые положения закона и соотнеся их с конституционными положениями, национальным законодательством и международными актами в данной области, Конституционный суд отмечает следующее.   Содействие социальному прогрессу и создание условий для повышения жизненного уровня являются приоритетными задачами, реализацией которых Республика Молдова подтверждает приверженность принципам соблюдения основных прав человека, закрепленным во Всеобщей декларации прав человека (принятой и провозглашенной Генеральной Ассамблеей ООН в Резолюции 217А (III) от 10 декабря 1948 года, подписанной Республикой Молдова 28 июля 1990 года) * , и в других международных актах.   _____________________________________   * Международные договоры, 1998, т.1, с.9-17     Присоединившись 28 июля 1990 года к Международному пакту об экономических, социальных и культурных правах ** , принятому 16 декабря 1966 года в Нью-Йорке, Республика Молдова в соответствии с положениями ст.2 ч.1 Пакта обязалась, как в индивидуальном порядке, так и в порядке международной помощи и сотрудничества, принять, в максимальных пределах имеющихся ресурсов, меры к тому, чтобы обеспечить постепенно полное осуществление признаваемых в Пакте прав всеми надлежащими способами, включая, в частности, принятие законодательных мер.   ___________________   ** Там же, с.20     Обязав государство принимать меры для обеспечения достойного жизненного уровня для своих граждан, конституционный законодатель закрепил их право на нормальные условия жизни, потребные для поддержания здоровья и благосостояния, а также необходимого социального обслуживания.   Положения Конституции (ст.43 ч.(1) и ст.47) гарантируют и защищают права человека на труд и защиту труда, на социальное обеспечение и защиту в случае безработицы, болезни, инвалидности, наступления старости или в других случаях утраты средств к существованию по независящим от них обстоятельствам.   Вопросы, касающиеся применения и соблюдения гарантий по обеспечению защиты социальных прав граждан, находят отражение преимущественно в законах о государственной системе социального страхования, о пенсиях государственного социального страхования и в других нормативных актах.   4. Защита прав, свобод и законных интересов граждан, соблюдение принципов равенства и социальной справедливости являются обязательными составляющими любого законодательного акта.   В ходе реализации политики в области государственного социального страхования законодатель в пределах своих полномочий вправе использовать различные способы регламентирования и конкретизации содержания социальных и экономических прав, соблюдая при этом принципы социальной справедливости и равенства, являющиеся в современном обществе высшими ценностями.   Определяя правовые основания, условия назначения и выплаты пенсий, порядок исчисления размера пенсий, законодатель обязан учесть, что установленные ранее меры социального обеспечения не могут быть отменены без равноценной замены. Принятые новые положения будут применяться только в будущем и только для лиц, пенсия которым будет назначена после вступления в силу этих положений, не ущемляя при этом прав на пенсию, приобретенных ранее.   Согласно Закону о пенсиях государственного социального страхования право на пенсию является неотъемлемым правом. Государственными пенсиями обеспечиваются граждане, не имеющие возможности получать доходы, или потерявшие трудоспособность в связи со старостью, по инвалидности, а также по случаю потери кормильца. Данные обстоятельства рассматриваются как социальные риски и служат основанием для реализации права на пенсию.   Действующее законодательство предусматривает также право гражданина на пенсию за выслугу лет, размер которой непосредственно зависит от уровня заработной платы и характера осуществляемой общественно полезной деятельности.   Учитывая значимость деятельности публичных органов власти, конституционный законодатель наделил депутатов Парламента, членов Правительства, государственных служащих, местных выборных лиц правовым статусом, закрепив его в ст.56 ч.(2), ст.68-71, ст.98-100, ст.112 и ст.113 Конституции, а также в законах о статусе данных категорий лиц.   Правовой статус указанных категорий лиц определен организационно-правовым уровнем органов, в которых они осуществляют свою деятельность, характером и сложностью их деятельности, ответственностью и квалификационными требованиями, необходимыми для осуществления этой деятельности.   Для получения права на пенсию за выслугу лет налогоплательщик не только должен достичь пенсионного возраста, установленного в ст.41 ч.(1) закона, иметь общий страховой стаж, предусмотренный в ст.42 ч.(1) закона, но и в обязательном порядке должен подтвердить страховой стаж в соответствующей должности.   До внесения изменений в Закон о пенсиях государственного социального страхования вопросы пенсионного обеспечения указанных категорий лиц регламентировались законами о статусе депутата Парламента, о государственной службе, о социальных гарантиях членам Правительства в случае его отставки, реорганизации или истечения срока полномочий, и о статусе местного выборного лица.   В целях унифицирования положений законов о пенсиях, законодатель внес изменения в Закон о пенсиях государственного социального страхования, сгруппировав в одной главе положения, регламентирующие условия назначения и выплаты пенсий депутатам Парламента, членам Правительства, государственным служащим и местным выборным лицам, исключив одновременно эти нормы из законов о статусе данных категорий лиц.   Внесенными изменениями законодатель, однако, установил новые условия назначения и выплаты пенсий, приведшие к ограничению социальной защиты данной категории лиц, предусмотренной предыдущими законами. Так, положениями ст.43, ст.44 и ст.46 Закона №156-XIV законодатель сократил ранее установленный размер пенсии с 75% и 65% до 42%, исчисленный в условиях закона.   Таким образом, Конституционный суд отмечает, что новые положения о пенсиях, установленные пунктом 22 ст.I Закона №358-XV, ограничивают социальную защиту соответствующих категорий лиц, нарушают их право на пенсию за выслугу лет и всеобщий принцип соблюдения прав, приобретенных законным путем.   Данные положения закона нарушают также положения ст.54 Конституции, согласно которым в Республике Молдова не могут быть приняты законы, запрещающие или умаляющие права и основные свободы человека и гражданина.   5.  В соответствии со ст.140 Конституции, ст.28 ч.(1) и ч.(2) Закона о Конституционном суде акты Конституционного суда являются официальными документами, обязательными для исполнения на всей территории страны всеми органами публичной власти и всеми юридическими и физическими лицами. Нормативные акты, признанные неконституционными, становятся недействительными и не применяются со дня принятия соответствующего постановления Конституционного суда.   Законодательные акты, касающиеся пенсионного обеспечения, были предметом конституционного контроля. Конституционный суд подчеркнул, что положения о государственной защите, материальном и социальном обеспечении, в том числе пенсионном обеспечении, закрепленные в принятых ранее законах, не могут быть аннулированы или изменены.   При принятии Закона №358-XV законодатель не учел выводы, содержащиеся в постановлениях Конституционного суда №9 от 3 марта 1997 года * , №38 от 15 декабря 1998 года ** , №19 от 29 апреля 1999 года *** , №27 от 18 мая 1999 года **** , №58 от 9 ноября 1999 года ***** , №4 от 27 января 2000 года ****** , №46 от 25 октября 2001 года ******* , в которых суд высказался относительно конституционности законодательных актов, регламентирующих вопросы пенсионного обеспечения.   ________________________________________   * М.О., 1997, №18, ст.6   ** М.О., 1999, №1-2, ст.2   *** М.О., 1999, №48-49, ст.28   **** М.О., 1999, №56-58, ст.38   ***** М.О., 1999, №128-129, ст.69   ****** М.О., 2000, №14-16, ст.7   ******* М.О., 2001, ст.136-138, ст.38     Так, Постановлением №4 от 27 января 2000 года  Конституционный суд признал неконституционными изменения, внесенные в ряд законодательных актов, которыми были снижены социальные гарантии определенной категории граждан, в том числе государственных служащих, отметив, что уменьшение размера или приостановление выплаты пенсии возможны только в случаях, когда при ее назначении были допущены злоупотребления или другие нарушения закона.   6. Положения ст.48 ч.(1) п.b) Закона №156-XIV, согласно которым лицам, указанным в ст.43, ст.44 и ст.46, имеющим доходы, подлежащие государственному социальному страхованию, до достижения пенсионного возраста, предусмотренного в ст.41 ч.(1), пенсии не выплачиваются, противоречат ст.16, ст.43, ст.47 ч.(2), ст.54 Конституции. Они противоречат также ст.17, ст.23 и ст.57 ч.(4) этого же закона (№156-XIV), устанавливающим, что пенсионерам, имеющим доходы, подлежащие государственному социальному страхованию, пенсия выплачивается в полном размере.   Конституционный суд высказался и по данному аспекту вопроса в постановлениях №9 от 3 марта 1997 года, №27 от 18 мая 1999 года, №58 от 9 ноября 1999 года, №46 от 25 октября 2001 года, подчеркнув, что ограничение права на выплату назначенной пенсии пенсионерам, имеющим другие доходы, не только противоречит положениям ст.43 Конституции, но и целевому назначению и сущности пенсионного обеспечения. Право на пенсию, являющееся конституционным правом, не может подвергаться ограничениям, а лицо, получающее другие доходы, обеспечивающие ему достойный уровень жизни, не может быть лишено права получать назначенную ранее пенсию.   Положения ст.48 ч.(1) п.b) Закона №156-XIV противоречат также международным нормам о праве на труд.   Согласно ст.7 и ст.23 Всеобщей декларации прав человека все люди равны перед законом и имеют право, без всякого различия, на равную защиту от какой бы то ни было дискриминации и от какого бы то ни было подстрекательства к такой дискриминации, и каждый человек имеет право на труд, на свободный выбор работы.   Международный пакт об экономических, социальных и культурных правах в ст.2 ч.2 и ст.6 предусматривает, что участвующие в настоящем пакте государства обязуются гарантировать право на труд, которое включает право каждого человека на получение возможности зарабатывать себе на жизнь трудом, который он свободно выбирает или на который он свободно соглашается, и предпримут надлежащие шаги к обеспечению этого права.   В соответствии с этими международными актами положения законодательства, которые предусматривают возраст как основание для прекращения трудовых отношений, если это не квалифицированное требование, определяется как ограничение прав в области труда и деятельности.   7. Положениям ст.16 Конституции и принципу унификации условий назначения и выплаты пенсий противоречат положения ст.47 и ст.48 ч.(2) Закона №156-XIV, предусматривающие, что увеличение к пенсии устанавливается только застрахованным лицам, пенсия которым назначается в соответствии со ст.44 и ст.46 закона, то есть государственным служащим и местным выборным лицам, и выплачивается только лицам, не имеющим доходов, подлежащих государственному социальному страхованию. Согласно данным положениям депутаты Парламента и члены Правительства, а также указанные категории лиц, пенсия которым была назначена до 1 января 2004 года (дата вступления в силу пункта 22 ст.I Закона №358-XV), лишены права на получение увеличений к пенсии.   8.  Положения ст.50 ч.(2) п.а) и п.b) Закона №156-XIV предусматривают, что депутатам Парламента и членам Правительства, лицам, занимавшим должности на государственной службе или работавшим в должности председателя, заместителя председателя районного (уездного) совета или примара, пенсии, установленные до 1 января 2004 года, выплачиваются полностью только при отсутствии доходов, подлежащих государственному социальному страхованию. Лицам, имеющим доходы, подлежащие государственному социальному страхованию, до достижения пенсионного возраста, указанного в ст.41 ч.(1), пенсии не выплачиваются, а по его достижении выплачиваются в размере 50% установленной пенсии.   Что касается данных положений закона, регламентирующих порядок выплаты пенсий, назначенных до 1 января 2004 года этим категориям лиц, Конституционный суд отмечает следующее.   Субъективное право, сложившееся в соответствии с принятым ранее законом, не может быть изменено субъективным правом, сложившимся в силу закона, принятого позднее. Новый закон не может распространяться на действия, совершенные в прошлом, в противном случае это противоречило бы ст.22 Конституции. Согласно общему правилу новый закон может изменить правовой режим предыдущего права, отменить или заменить его другим правом. Однако новый закон не может отменить порядок, которым предшествующий закон установил соответствующее право и его последствия. В данном контексте следует отметить, что ст.6 Гражданского кодекса Республики Молдова предусматривает, что гражданский закон не имеет обратной силы.   Конституционный суд отмечает, что положения ст.50 ч.(2) п.а) и п.b) противоречат принципу необратимости закона и снижают уровень ранее приобретенной социальной защиты.   По этим же основаниям являются неконституционными положения ч.(3) ст.50 Закона №156-XIV, в соответствии с которыми пенсии, установленные лицам, указанным в ч.(2), могут быть пересмотрены согласно условиям, предусмотренным в ст.43, ст.44, ст.46 и ст.47.   Положения ст.50 ч.(2) п.b), закрепляющие, что лицам, вышедшим на пенсию до принятия нового закона , которые имели право работать (получать доходы, подлежащие государственному социальному страхованию) и получать пенсию в полном объеме, пенсия выплачивается только в размере 50% установленной пенсии, противоречат ст.16 и ст.54 Конституции. Данные положения не соответствуют положениям ст.48 ч.(1) п.с) Закона №156-XIV, согласно которым лицам, вышедшим на пенсию после 1 января 2004 года , имеющим доходы, подлежащие государственному социальному страхованию, достигшим пенсионного возраста, пенсии выплачиваются полностью.   Учитывая изложенное, Конституционный суд отмечает, что ст.43, ст.44 ч.(1) и ч.(2), ст.46, ст.47, ст.48 ч.(1) п.а) и п.b) и ч.(2), ст.50 ч.(2) и ч.(3) Закона №156-XIV, в который были внесены изменения и дополнения Законом №358-XV, противоречат положениям ст.16, ст.22, ст.43, ст.47 и ст.54 Конституции.   9. В соответствии со ст.31 ч.(1) и ч.(3) Закона о Конституционном суде, ст.6 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд разрешает только те вопросы, которые входят в его компетенцию. Пределы компетенции Конституционного суда определяются Конституционным судом.   Автор обращения, депутат Парламента Юлиан Главан, оспаривает пункт 22 ст.I Закона №358-XV в целом, однако не приводит аргументы о неконституционности ст.44 ч.(3), ст.45, ст.48 ч.(1) п.с), ст.49 и ст.50 ч.(1) главы VI Закона №156-XIV. По данному основанию Конституционный суд не подвергает конституционному контролю эти положения, подчеркнув при этом, что в конституционном аспекте они не вызывают сомнений.   10. Как было отмечено, дополнив Закон №156-XIV главой VI, которой были установлены новые условия назначения и выплаты пенсий депутатам Парламента, членам Правительства, государственным служащим и местным выборным лицам, расцененные Конституционным судом как неконституционные, законодатель статьями II-V Закона №358-XV внес изменения в законы №39-XIII, №443-XIII, №760-XIV, №768-XIV, регламентирующие правовой статус данных категорий лиц.   На основании ст.6 ч.(2) и (3) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд подвергает конституционному контролю положения ст.II, ст.III, ст.IV и ст.V Закона №358-XV, которые имеют непосредственное отношение к оспариваемым в обращениях нормам.   Внесенными изменениями из законов №39-XIII, №443-XIII, №760-XIV и №768-XIV, устанавливающих статус депутата Парламента, государственного служащего, социальные гарантии членов Правительства в отставке и статус местного выборного лица, были исключены ряд статей или частей, касающихся пенсий - предмета настоящего постановления.   Так, были исключены следующие положения:   - из Закона №39-XIII - ст.29, регламентирующая порядок назначения пенсий депутатам Парламента;   - из Закона №443-XIII - части (5) и (7) ст.25, касающиеся права на пенсию государственных служащих; ст.29, регламентирующая право на отставку и условия отставки государственного служащего, и ст.29 2 , предусматривающая источники финансирования и индексации пенсий государственных служащих; из ч.(1) п.i) и ч.(3) ст.28 положение об отставке государственного служащего по собственной инициативе, как основание прекращения государственной службы, было заменено положением об увольнении государственного служащего в связи с приобретением права на пенсию;   - из Закона №760-XIV - статьи 3-8, регламентирующие выход на пенсию членов Правительства в случае его отставки, реорганизации или истечения срока полномочий;   - из Закона №768-XIV - ст.26, предусматривающая условия выхода на пенсию местных выборных лиц.   Согласно новым положениям закона пенсия, назначенная депутатам Парламента, членам Правительства, государственным служащим и местным выборным лицам, выплачивается полностью при условии прекращения исполнения обязанностей.   Данными положениями законодатель установил новые основания для прекращения исполнения обязанностей этими лицами, что противоречит ст.69 ч.(2) и ст.101 Конституции, ст.2 ч.(6) - (9) Закона о статусе депутата Парламента, ст.29 Закона о Правительстве, ст.5 ч.(4) Закона о статусе местного выборного лица и ст.28 Закона о государственной службе.   Исполнение обязанностей лицами, занимающими государственные должности, прекращается в конкретных случаях, предусмотренных указанными законодательными актами. Однако из этих актов не вытекает, что назначение пенсии является правовым основанием для прекращения исполнения обязанностей. Подобное положение не содержится и в Трудовом кодексе (ст.82, ст.83 и ст.86).   Учитывая изложенное, на основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.6 ч.(2) и ч.(3), ст.61, ст.62 п.а) и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать неконституционными ст.43, ст.44 ч.(1) и ч.(2), ст.46, ст.47, ст.48 ч.(1) п.а) и п.b) и ч.(2), ст.50 ч.(2) и ч.(3) Закона №156-XIV "О пенсиях государственного социального страхования" в редакции Закона №358-XV и ст.II, ст.III, ст.IV и ст.V Закона №358-XV от 31 июля 2003 года "О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты".   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Конституционного Cуда                     Виктор ПУШКАШ      Кишинэу, 30 марта 2004 г.   №9.      