    HCCO27/2001 Внутренний номер:  291767  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  10.05.2001   о признании мандатов депутатов Парламента Республики Молдова  Опубликован : 17.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 52-54 
    статья № : 21
    Дата вступления в силу : 10.05.2001     Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Виктор ПУШКАШ               - председатель Михай КОТОРОБАЙ          - судья Мирча ЮГА                         - судья Константин ЛОЗОВАНУ   - судья Думитру ПУЛБЕРЕ             - судья Елена САФАЛЕРУ              - судья-докладчик   при участии Корины Попа, секретаря заседания,  в присутствии Думитру Ниделку, председателя  Центральной избирательной комиссии, Думитру Прижмиряну, депутата Парламента, представителя фракции Партии коммунистов Республики Молдова, Бурка Валерия, Штепа Бориса, Мостового Владислава, Борган Серафимы и Антона Мирчи, кандидатов в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова, руководствуясь ст.62, ст. 69 ч. (1) и  ст.135 ч.(1) п. е) Конституции,  ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном  суде, ст.4 ч. ( 1) п.е) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандатов депутатов Парламента кандидатов в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова.   Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии, представленные в соответствии со ст.62 Конституции и с соблюдением положений ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 2 мая 2001 года материалы Центральной избирательной комиссии были приняты к рассмотрению по существу и включены в повестку дня.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и разъяснения участников заседания, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   11 апреля 2001 года Постановлением №64-XV и 18 апреля 2001 года Постановлением №76-XV Парламент принял отставку  депутатов Городенски Григоре, Пентелея Василе, Агаки Ефима, Магаляса Юлиана и Воронина Владимира, избранных по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Таким образом, пять мандатов  депутатов Парламента, принадлежащих данной партии, были объявлены вакантными.   26 апреля 2001 года Центральная избирательная комиссия обратилась в Конституционный суд с просьбой  признать избранными депутатами Парламента Бурка Валерия, Штепа Бориса, Мостового Владислава, Борган Серафиму и Антона Мирчи - кандидатов в депутаты по списку  Партии коммунистов Республики Молдова.   Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией и рассмотренных в заседании, следует, что Партия коммунистов Республики Молдова располагает пятью депутатскими мандатами, освободившимися вследствие утверждения отставки  депутатов Парламента Городенски Григоре,  Пентелея Василе, Агаки Ефима, Магаляса Юлиана и Воронина Владимира.   Согласно положениям ст.69 ч.(1) Конституции депутаты Парламента приступают к исполнению мандата при условии его признания. В соответствии со ст. 88 ч.(4) Кодекса о выборах внесенные в список и неизбранные  кандидаты объявляются кандидатами в депутаты. Впоследствии   кандидат  в депутаты может быть  объявлен Конституционным судом  избранным, если по каким-либо причинам  освободился депутатский мандат, принадлежащий  соответствующей партии, другой общественно-политической организации, избирательному блоку, который он представляет.   Конституционный суд установил, что следующими кандидатами в депутаты по списку Партии  коммунистов Республики Молдова, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии №1586 от 3 марта 2001 года, являются Бурка Валерий, Штепа Борис, Мостовой Владислав, Борган Серафима и Антон Мирча.   Исходя из изложенного и учитывая, что в пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию действительными мандатов депутатов Парламента Бурка Валерия, Штепа  Бориса, Мостового Владислава, Борган Серафимы и Антона Мирчи, и руководствуясь положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать избранными депутатами Парламента Республики Молдова с признанием мандатов Бурка Валерия, Штепа Бориса, Мостового Владислава, Борган Серафимы и Антона Мирчи по списку Партии  коммунистов Республики Молдова.   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 10 мая 2001 г.   № 27.      