    HCCC46/2001 Внутренний номер:  291732  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 46 от  25.10.2001   об исключительном случае неконституционности отдельных положений Закона  № 499-XIV от 14 июля 1999 года "О государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан"*  Опубликован : 15.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136 
    статья № : 38    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Виктор ПУШКАШ  - председатель  Михай КОТОРОБАЙ - судья  Мирча ЮГА   - судья  Константин ЛОЗОВАНУ - судья  Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья-докладчик  Елена САФАЛЕРУ  - судья  при участии Корины Попа, секретаря заседания, Евгении Фистикан, представителя Высшей судебной палаты, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, в соответствии со ст.135 ч.(1) п.g) Конституции, ст.4 ч.(1) п.g) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.g)  Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании обращение Высшей судебной палаты о разрешении исключительного случая неконституционности положений ст.2 и ст.6 ч.(3) Закона № 499-XIV от 14 июля 1999 года "О государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан".  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение Высшей судебной палаты о разрешении исключительного случая неконституционности, представленное 5 июля 2001 года в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде.  Определением Конституционного суда от 31 июля 2001 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  Рассмотрев материалы дела, точки зрения, представленные Парламентом, Президентом Республики Молдова, Правительством, Министерством юстиции, Министерством труда и социальной защиты, Министерством финансов и Обществом слепых Молдовы, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы участников заседания, Конституционный суд у с т а н о в и л:  1. 5 июля 2001 года Высшая судебная палата обратилась в Конституционный суд по поводу разрешения исключительного случая неконституционности положений ст.2 и ст.6 ч.(3) Закона № 499-XIV от 14 июля 1999 года "О государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан" (далее - Закон № 499-XIV).  Как следует из обращения, в производстве Коллегии по гражданским делам трибунала Кишинэу находится гражданское дело по иску Сильвии Русу к Департаменту по пенсиям и социальному обеспечению о восстановлении выплаты социального пособия. Истице Сильвии Русу, инвалиду с детства II группы, с 1 февраля 1999 года назначено государственное социальное пособие в размере 55,28 лея. 6 декабря 1999 года Сильвия Русу устроилась на работу и, как следствие, с 1 января 2000 года ей прекратили выплату пособия в соответствии со ст.6 ч.(3) Закона о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан.  При рассмотрении дела в апелляционном порядке по ходатайству истицы Сильвии Русу, утверждающей, что положениями ст.2 Закона № 499-XIV ущемлены ее права на труд и социальную защиту, Коллегия по гражданским делам трибунала Кишинэу приостановила рассмотрение дела и обратилась в Высшую судебную палату с представлением о запросе в Конституционный суд осуществить контроль конституционности положений ст.2 и ст.6 ч.(3) Закона № 499-XIV, как нарушающих конституционное право лиц с физическими, умственными и психическими отклонениями на социальное обеспечение, а также право на социальное страхование.  Высшая судебная палата рассмотрела предложение и, не выражая своего отношения, 5 июля 2001 года обратилась в Конституционный суд по поводу разрешения исключительного случая неконституционности положений ст.2 и ст.6 ч.(3) Закона № 499-XIV от 14 июля 1999 года "О государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан".  2. Исходя из требований, послуживших предметом обращения, Конституционный суд подвергает контролю конституционности положения ст.2 Закона № 499-XIV, согласно которым право на пособие имеют лица, являющиеся гражданами Республики Молдова и постоянно проживающие на ее территории, не соответствующие условиям для получения права на пенсию государственного социального страхования, не имеющие застрахованных доходов и соответствующие одной из категорий, перечисленных в ст.3; и положения ст.6 ч.(3) , предусматривающие, что выплата пособия прекращается начиная с месяца, следующего за месяцем, в котором выявлено несоответствие получателя условиям для его предоставления.  В соответствии с правом определять пределы своей компетенции (ст.6 ч.(2) Кодекса конституционной юрисдикции) Конституционный суд считает необходимым подвергнуть контролю конституционности и ст.7 ч.(1), ст.9 ч.(2) и ст.12 Закона № 499-XIV, содержащие синтагму "...не имеющие застрахованных доходов", и  аналогичные положения ст.2, подвергнутые контролю конституционности.  3. При рассмотрении данного обращения Конституционный суд считает необходимым установить прежде всего соответствие оспариваемых   положений закона следующим статьям Конституции: ст.16 ч.(2), закрепляющей равенство всех перед законом и властями; ст.43 ч.(1), предусматривающей право на труд и на защиту труда, и ст.47 ч.(2) Конституции, закрепляющей право на социальное обеспечение и защиту.  Конституция Республики Молдова устанавливает, что государство обязано принимать меры для экономического развития общества и социальной защиты ее граждан.  Согласно основным принципам государства Высший закон гарантирует гражданам социальное обеспечение в случае безработицы, болезни, инвалидности, вдовства, наступления старости или в других случаях утраты средств к существованию по независящим от них обстоятельствам (ст.47 ч.(2)).  Пенсионное обеспечение является важнейшим элементом социального страхования, обеспечивающим реализацию конституционного права гражданина на получение пенсии в определенных законом случаях.  Право гражданина на пенсионное обеспечение регламентируется Законом № 156-XIV от 14 октября 1998 года "О пенсиях государственного социального страхования"* . Лицам, не соответствующим условиям  для получения права на пенсию согласно Закону о пенсиях государственного социального страхования, выплачивается государственное социальное пособие - денежная  сумма, выплачиваемая ежемесячно из государственного бюджета через бюджет государственного социального страхования.  Условия, дающие право на пособие, порядок назначения и выплаты пособий, индексация и перерасчет пособий регламентируются Законом  № 499-XIV от 14 июля 1999 года "О государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан".  В соответствии с положениями ст.2 и ст.3 Закона  № 499-XIV право на пособие имеют инвалиды I, II и III группы; инвалиды с детства I, II и III группы; дети-инвалиды в возрасте до 16 лет с поражениями I, II и III степени; дети, потерявшие кормильца, и  лица, достигшие установленного пенсионного возраста,  являющиеся гражданами Республики Молдова и постоянно проживающие на ее территории, не соответствующие условиям для получения права на пенсию государственного социального страхования, не имеющие застрахованных доходов.  Исходя из положений ст.6 ч.(3) в сопоставлении со ст.2 Закона № 499-XIV, выплата государственного социального пособия прекращается в случае если его получатели имеют застрахованные доходы.  Конституционный суд отмечает, что установление данной ограничительной нормы ущемляет право получателей пособий на труд, право, закрепленное ст.43 Конституции, которое не подлежит ограничению. Данное ограничение прав получателей пособий противоречит целевому назначению и сущности государственных социальных пособий.  Рассматривая законодательство в данной области, необходимо отметить, что Закон № 437-XII от 27 декабря 1990 года "О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова"** предусматривал право на труд пенсионеров, а также получателей социальных пенсий, которые в настоящем именуются получателями государственных социальных пособий согласно Закону № 499-XIV.  Затем, в соответствии с положениями ст.17, ст.23 и ст.50 ч.(4) Закона № 156-XIV "О пенсиях государственного социального страхования", принятого 14 октября 1998 года,  получателям пенсий, имеющим доходы, подлежащие государственному социальному страхованию, пенсия выплачивалась в размерах, не превышающих размера двух минимальных пенсий по возрасту.  Конституционный суд Постановлением № 27 от 18 мая 1999 года*** признал неконституционными данные положения Закона № 156-XIV и подчеркнул, что применение положений ст.17, ст.23 и ст.50 ч.(4) Закона № 156-XIV приводит, по существу, к нарушению равных возможностей для реализации права на труд, на пенсию по возрасту и на пенсию по инвалидности, так как ограничивает право пенсионеров зарабатывать себе на жизнь трудом.  Конституционный суд подчеркнул, что согласно общему правилу новый закон не может ограничить ранее предоставленное право. Такое ограничение противоречит и ст.54 Конституции, предусматривающей, что oсуществление прав и свобод   может быть ограничено только законом.  Во исполнение Постановления Конституционного суда № 27 от 18 мая 1999 года законодатель внес изменения в ст.17, ст.23 и ст.50 ч.(4) Закона о пенсиях государственного социального страхования, которые в новой редакции предусматривают, что получателям пенсий, имеющим доходы, которые подлежат государственному социальному страхованию, пенсия выплачивается в полном размере.  4. Как было отмечено выше, по своей изначально социально-правовой природе государственные социальные пособия являются основным источником  к существованию для лиц, не соответствующих условиям для получения права на пенсию согласно Закону о пенсиях государственного социального страхования. Ограничением Законом № 499-XIV права данной категории лиц на получение застрахованных доходов законодатель ущемил также право на труд и инвалидов - получателей государственного социального пособия.  Ст.51 Конституции предусматривает, что лица с физическими, умственными и психическими отклонениями пользуются особой защитой всего общества. Государство в свою очередь обеспечивает им нормальные условия для лечения, реабилитации, получения образования, обучения и включения в жизнь общества.  Право инвалидов на труд регламентировано национальным законодательством. Так, ст.30 Закона о социальной защите инвалидов № 821-XII от 24 декабря 1991 года предусматривает, что инвалидам обеспечивается право работать на предприятиях, в учреждениях и организациях с обычными условиями труда, на специализированных  предприятиях, в цехах и на участках, использующих труд инвалидов, а также заниматься индивидуальной и иной трудовой деятельностью.  Конституционный суд отмечает, что установлением ограничения в соответствии со ст.2 и ст.7 ч.(1) для инвалидов - получателей пособий - иметь застрахованные доходы ущемляется  право данной категории лиц зарабатывать себе на жизнь трудом. Право на государственное социальное пособие, являющееся конституционным правом, не может быть подвергнуто ограничениям, а лицо, получающее другие доходы, обеспечивающие ему и его семье нормальный жизненный уровень, не может быть лишено права на получение государственного социального пособия.  Рассматриваемые положения закона необоснованно ставят в неравные условия получателей государственных социальных пособий с пенсионерами, получающими пенсии государственного социального страхования и имеющими доходы, подлежащие государственному социальному страхованию, нарушая, тем самым, принцип равенства всех перед законом (ст.16 Конституции), а также право их на труд и право на государственное социальное пособие .  Учитывая изложенное, Конституционный суд констатирует, что синтагма "...не имеющие застрахованных доходов" из ст.2, ст.7 ч.(1), ст.9 ч.(2) и ст.12 Закона № 499-XIV противоречит положениям ст.1 ч.(3), ст.16 ч.(2), ст.43 ч.(1), ст.47 ч.(2), ст.51 ч.(1) и ст.54 Конституции.  Таким образом, Конституционный суд отмечает, что поскольку синтагма "...не имеющие застрахованных доходов", которая является одним из условий, дающих право на  государственное социальное пособие, закрепленная ст.2, ст.7 ч.(1), ст.9 ч.(2) и ст.12 Закона № 499-XIV, признана неконституционной, она не может в дальнейшем служить законным основанием для прекращения выплаты государственных социальных пособий.  Конституционный суд также констатирует, что положения ст.6 ч.(3) Закона № 499-XI, оспариваемые в обращении, которые предусматривают прекращение выплаты пособий в случае выявления несоответствия получателя условиям для их предоставления, установленным  ст.2 данного закона, за исключением условия, регламентированного синтагмой "...не имеющие застрахованных доходов", не противоречат Конституции.  Исходя из изложенного, руководствуясь ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде и ст.61, ст.62 п.е) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать конституционными положения ст.6 ч.(3) Закона № 499-XIV от 14 июля 1999 года "О государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан".  2. Признать неконституционной синтагму "...не имеющие застрахованных доходов" из ст.2, ст.7 ч.(1), ст.9 ч.(2) и ст.12 Закона № 499-XIV от 14 июля 1999 года "О государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан".  3. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".  Председатель  конституционного суда Виктор ПУШКАШ   Кишинэу, 25 октября 2001 г.  № 46.  * М.О., 1999 г., № 106-108, ст.512   * М.О., 1997 г., № 111-113, ст.683   ** Ведомости, 1990 г., № 12, ст.326  *** М.О., 1999 г., № 56-58,  ст.38  ОСОБОЕ МНЕНИЕ  Постановлением Конституционного суда от 25 октября 2001 года признана неконституционной синтагма "...не получающие застрахованных доходов" из ст. 2 ч. (1), ст. 7 ч. (1), ст. 9 ч. (2) и ст. 12 Закона № 499-XIV от 14 июля 1999 года "О государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан", как противоречащая ст. 1 ч. (3), ст. 16 ч. (2), ст. 43 ч. (1), ст. 47 ч. (2), ст. 51 ч. (1) и ст. 54 Конституции Республики Молдова, а также ст. 30 Закона № 821-XII от 24 декабря 1991 года "О социальной защите инвалидов".  Считаю приведенные в постановлении аргументы о неконституционности синтагмы "... не получающие застрахованных доходов" необоснованными, и на основании ст. 27 ч. (5) Закона о Конституционном суде, ст. 67 ч. (1) Кодекса конституционной юрисдикции излагаю свое особое мнение.  Ст. 43 Конституции Республики Молдова закрепляет право каждого человека на труд, право на защиту труда, а также право на оплачиваемый труд.  По смыслу оспариваемая синтагма не только не противоречит приведенным положениям ст. 43 Конституции, а напротив, подтверждает конституционное право на труд.  По моему мнению, синтагма "... не получающие застрахованных доходов" из Закона № 499-XIV не противоречит ни в целом, ни в частности ст. 16, ст. 47, ст. 51 и ст. 54 Конституции, поскольку она не нарушает равные права граждан, право на социальное обеспечение и защиту. Она предусматривает, как исключение, приостановление социальной защиты при наличии определенных условий и на определенный срок, то есть только в случае если получатели пособий получают застрахованные доходы.  Во исполнение положений ст. 47 Конституции законодатель Законом № 499-XIV от 14 июля 1999 года подтвердил право нуждающихся лиц на социальное обеспечение и защиту, право на труд в пределах возможностей и право на оплату труда, а в случае прекращения деятельности - право на социальное обеспечение и защиту труда, предусмотренное Законом № 499-XIV и международными нормативными актами.  Несостоятельным является и утверждение, что оспариваемая синтагма противоречит ст. 30 Закона о социальной защите инвалидов № 821-XII от 24 декабря 1991 года, поскольку данная синтагма не ограничивает право инвалидов на труд и на соответствующее вознаграждение за свой труд, а напротив, подтверждает данное право.  Аргументы, согласно, которым оспариваемая синтагма ставит в неравные условия получателей государственных социальных пособий с инвалидами, получающими пенсии государственного социального страхования, необоснованны, поскольку пенсионный фонд формируется из взносов, вносимых работодателями; из взносов, вносимых застрахованными лицами; взносов, поступающих из других фондов; поступлений из государственного бюджета и других средств. Следовательно, в формировании пенсионного фонда участвуют сами получатели пенсий, вкладывая свои средства. Средства на выплату государственных социальных пособий выделяются из государственного бюджета в пределах возможностей государства.  Тот факт, что государство гарантирует право на обеспечение и социальную защиту в определенных условиях и в определенных пределах, исходя из экономической целесообразности  и финансовых возможностей, опровергает аргументы данного постановления, согласно которым государство не выполняет свои конституционные обязанности по отношению к малоимущим слоям населения, в частности к инвалидам, не имеющим других средств к существованию.  Ограничение, установленное оспариваемой синтагмой, в определенных случаях не нарушает общепризнанные принципы национального законодательства и международных правовых актов о правах человека; полагаю, что обращение о разрешении исключительного случая неконституционности не следовало удовлетворять.   СУДЬЯ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА          Мирча ЮГА    