    HCC22/2004 Внутренний номер:  291760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  28.09.2004   о контроле конституционности Постановления Правительства №1209 от 9 октября 2003 года "Об утверждении Положения о представлении Республики Молдова в рабочих органах Комитета Министров Совета Европы"*  Опубликован : 08.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 24
    Дата вступления в силу : 28.09.2004      ____________________________   * М.О., 2003, №215-217, ст.1260  Именем Республики Молдова    Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ  - председатель, судья-докладчик   Алина ЯНУЧЕНКО - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ - судья   Елена САФАЛЕРУ - судья   Ион ВАСИЛАТИ - судья    при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, депутата Парламента Михая Петраке, автора обращения, представителей Правительства: Николае Ешану, заместителя министра юстиции, и Серджиу Стати, заместителя министра иностранных дел, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности Постановления Правительства №1209 от 9 октября 2003 года "Об утверждении Положения о представлении Республики Молдова в рабочих органах Комитета Министров Совета Европы".   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Михая Петраке, представленное 21 мая 2004 года в соответствии со ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 10 июня 2004 года обращение было принято к рассмотрению по существу.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства иностранных дел, Генеральной прокуратуры.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы участников заседания, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   1. 9 октября 2003 года Правительство приняло Постановление №1209 "Об утверждении Положения о представлении Республики Молдова в рабочих органах Комитета Министров Совета Европы" (далее - Постановление №1209).   Как следует из преамбулы, Постановление №1209 было принято в целях обеспечения эффективного участия Правительства в деятельности рабочих органов Комитета  Министров Совета Европы (далее - Комитет Министров), повышения уровня координирования деятельности министерств и других центральных специализированных органов в области взаимодействия Республики Молдова с Советом Европы.   Положение, принятое Постановлением №1209, определяет порядок представления Республики Молдова на европейских министерских конференциях, в европейских комитетах, комитетах директоров, экспертных комитетах, рабочих группах и других органах, созданных на основании решений Комитета Министров Совета Европы, а также порядок назначения и участия правительственных экспертов Республики Молдова в работе данных органов.   2. Автор обращения считает, что Постановление Правительства №1209 противоречит ст.6 и ст.102 Конституции и что текст Положения, утвержденного Постановлением №1209, содержит первичные правовые нормы, которые носят общий, обязательный и неиндивидуализированный характер. Согласно ст.102 Конституции постановления Правительства принимаются для организации исполнения законов, они не могут, по мнению автора, содержать первичные правовые нормы, поскольку подчиняются законам, принятым Парламентом.   В обращении отмечается также, что ни Конституция, ни любой иной закон не наделяет  Правительство правом принимать постановление для регламентирования отношений в области внешней политики и, в частности, представления Республики Молдова в рабочих органах Комитета Министров.   3. Рассмотрев оспариваемые нормы на предмет соответствия положениям Высшего закона, национального законодательства и международного права, Конституционный суд установил следующее.   Сотрудничество государства с международными организациями является составной частью его внешней политики и одной из основных задач органов центрального публичного управления.   На основании полномочия, предоставленного ст.66 п.d) Конституции, Парламент утверждает основные направления внешней политики государства. Так, для осуществления данного полномочия Парламент Постановлением №368-XIII от 8 февраля 1995 года утвердил Концепцию внешней политики Республики Молдова*.   Согласно ст.96 ч.(1) Конституции Правительство как исполнительный орган обеспечивает проведение внешней политики государства. Закон №64-XII от 31 мая 1990 года "О Правительстве"**, с последующими изменениями, устанавливает в ст.3 п.15), что одним из основных направлений деятельности Правительства является осуществление внешней политики в соответствии со своей компетенцией. Этот же закон статьей 10 п.6) наделяет Правительство компетенцией обеспечивать реализацию внешней политики Республики Молдова, а статьей 18  п.2) и п.5) обязывает его устанавливать многосторонние связи Республики Молдова с международными организациями, обеспечивая проведение единого и последовательного курса в области внешней политики.   ________________________________   * М.О., 1995, №20, ст.187   ** Переиздан, М.О., 2002, №131-133, ст.1018     В соответствии с Концепцией внешней политики Республике Молдова надлежало установить многосторонние межгосударственные отношения в рамках всемирных международных, региональных и субрегиональных организаций и стать членом международных организаций, открытых для сотрудничества с Республикой Молдова. 13 июля 1995 года Республика Молдова стала членом Совета Европы после ратификации Устава Совета Европы Постановлением Парламента №522-XIII от 12 июля 1995 года***. Основываясь на ст.4 и ст.8 Конституции и на принципах международного права, принимая во внимание положения ст.12 и ст.31 Закона №595-XIV от 24 сентября 1999 года "О международных договорах Республики Молдова"****, Конституционный суд отмечает, что Постановление Парламента №522-XIII от 12 июля 1995 года, а также Устав Совета Европы имеют юридическую силу органических законов.   Устав Совета Европы*****, принятый 5 мая 1949 года в Лондоне, в ст.10 предусматривает, что органами Совета Европы являются: Комитет Министров и Парламентская Ассамблея. Комитет Министров, в свою очередь, вправе по своему усмотрению учреждать комитеты или комиссии консультативного или технического характера для достижения конкретных целей (ст.17).   __________________________________   *** М.О., 1995, №41-42, ст.474   **** М.О., 2000, №24-26, ст.137   ***** Международные договоры, т.9, с.190     Резолюция (76)3 Комитета Министров от 18 февраля 1976 года*, принятая во исполнение данной нормы Устава, в главе I п.1 предусматривает, что "комитеты состоят из лиц, назначенных правительствами государств-членов".   Во исполнение указанных конституционных и законных норм и международных актов Правительство Республики Молдова приняло Постановление №1209.   В Постановлении №14 от 18 марта 1999 года** Конституционный суд констатировал, что акты Правительства, нормы, содержащиеся в них, не могут быть первичными; они развивают и конкретизируют положения закона. Согласно доктрине первичный характер правовой нормы вытекает из того, что она регламентирует суть социальных отношений или вносит изменения в установленные положения какого-либо законодательного акта. Следовательно, Правительство не наделено первичной нормативной компетенцией, а уполномочено действовать только во исполнение законодательных актов. Постановления Правительства могут быть приняты в случае, если они предусмотрены законодательным актом, вместе с тем, ничто не может помешать Правительству принять их, если того требует необходимость исполнения закона.   __________________________________   * www.coe.int   ** М.О., 1999, №31-32, ст.24     Учитывая изложенное, Конституционный суд считает, что положения о порядке представления  Республики Молдова на европейских министерских конференциях, в европейских комитетах, комитетах директоров, экспертных комитетах, рабочих группах и других органах, созданных на основании решений Комитета Министров, о порядке назначения и участия правительственных экспертов Республики Молдова в работе данных органов не носят первичный характер. Они конкретизируют, в четко определенной области, первичные положения, содержащиеся в Концепции внешней политики Республики Молдова, в Постановлении Парламента №522-XIII от 12 июля 1995 года "О ратификации Устава Совета Европы" и в Уставе Совета Европы.   Конституционный суд констатирует, что, приняв Постановление №1209, Правительство не превысило своих полномочий, закрепленных в ст.102 Конституции, устанавливающей, что постановления Правительства принимаются для организации исполнения законов, и не вмешалось в деятельность Парламента, тем самым не нарушило положение ст.6 Конституции о разделении и взаимодействии властей в государстве.   4.  Суд не может согласиться с доводами, приведенными в обращении, согласно которым  оспариваемое постановление приравнивается по своему содержанию к постановлениям Правительства №899 от 8 декабря 1994 года "Об утверждении Устава дипломатического корпуса Республики Молдова" и №389 от 25 апреля 1997 года "О создании службы государственной охраны", которые были признаны неконституционными постановлениями Конституционного суда №11 от 21 марта 2000 года*** и №40 от 22 декабря 1997 года****. В отличие от постановления, являющегося предметом данного обращения, постановления Правительства №899 и №389 утверждают уставы новых публичных институтов, не регламентированных законодательными актами.   _________________________________   *** М.О., 2000, №37-38, ст.16   **** М.О., 1998, №6-7, ст.4     Правительственные эксперты, назначенные на основании Постановления №1209, участвуют только в работе комитетов и комиссий, созданных Комитетом Министров для разработки проектов актов. Принимая участие в рабочих органах Комитета Министров, они руководствуются директивами и инструкциями Министерства иностранных дел Республики Молдова. В соответствии со ст.14 Устава Совета Европы в принятии актов Комитета Министров со стороны нашего государства участвуют министр иностранных дел или замещающее его лицо, которое, по мере возможности, должно обладать статусом члена Правительства. Назначение и делегирование лиц для проведения переговоров по международному договору, который может влиять на внешнюю политику Республики Молдова, осуществляется указом Президента Республики Молдова или постановлением Правительства, как предусматривает ст.8 Закона № 595-XIV от 24 сентября 1999 года "О международных договорах Республики Молдова".   Порядок отбора правительственных экспертов и их деятельность в рабочих органах Комитета Министров, регламентированные Постановлением №1209, указывают на то, что правительственные эксперты имеют консультативный статус и не участвуют в принятии актов Комитета Министров.   Таким образом, Конституционный суд констатирует, что Постановление №1209 не содержит первичных правовых норм, что оно было принято на основании Концепции внешней политики Республики Молдова и Закона о Правительстве во исполнение Постановления Парламента №522-XIII от 12 июля 1995 года "О ратификации Устава Совета Европы" и соответствует ст.6 и ст.102 Конституции.   Исходя из изложенного, на основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62 п.а) и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать конституционным Постановление Правительства №1209 от 9 октября 2003 года "Об утверждении Положения о представлении Республики Молдова в рабочих органах Комитета Министров Совета Европы".   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Конституционного суда                Виктор ПУШКАШ      Кишинэу, 28 сентября 2004 г.    № 22.        