    HCCO16/2001 Внутренний номер:  291748  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  29.03.2001   о контроле конституционности некоторых положений Закона № 1107-XIV от 30 июня 2000 года "О внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах"*   Опубликован : 12.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43 
    статья № : 16     Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Виктор ПУШКАШ                 - председатель, судья-докладчик Михай КОТОРОБАЙ            - судья Мирча ЮГА                            - судья Константин ЛОЗОВАНУ      - судья-докладчик Думитру ПУЛБЕР                   - судья Елена САФАЛЕРУ                 - судья   при участии Людмилы Задорожной, секретаря заседания, Александру Охотникова, представителя Президента Республики Молдова, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых положений Закона № 1107-XIV от 30 июня 2000 года "О внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах".   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение Президента Республики Молдова, представленное 16 октября 2000 года в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде.   Определением Конституционного суда от 20 ноября 2000 года обращение принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил заключения Парламента, Правительства, Министерства юстиции, Центральной избирательной комиссии.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судей-докладчиков и аргументы сторон, Конституционный суд    у с т а н о в и л:   1. 30 июня 2000 года Парламент принял Закон № 1107-XIV "О внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах", частями 5, 7, 8 и 10 единственной статьи которого были внесены изменения и дополнения в ст.143, 146, 147 и 150, а частью 9 исключена ст.148 Кодекса о выборах  (далее - Закон № 1107-XIV).   В своем обращении Президент Республики Молдова отмечает, что изменениями, внесенными в ст.143, 146, 147 и 148 Кодекса о выборах, Парламент исключил не только возможность проведения законодательного референдума, но и возможность проведения конституционного референдума, инициированного гражданами, Президентом Республики Молдова или другими субъектами, наделенными данным правом.   Автор считает, что ст.150 ч.(1) пп.b) и с) Кодекса о выборах в данной редакции, в которой перед словом "референдум" добавлено слово "консультативный", позволяет Парламенту ограничивать право граждан высказывать свое мнение в рамках консультативного референдума, нарушая тем самым положения ст.2 ч.(1), ст.38 ч.(1), ст.39 ч.(1), ст.75 ч.(1) и ст.88 п.f) Конституции, а также постановления Конституционного суда № 57 от 3 ноября 1999 года и № 15 от 11 апреля 2000 года.   2. В обращении оспаривается конституционность следующих положений единственной статьи Закона № 1107-XIV:   - ч.5, согласно которой из ст.143 ч.(1) Кодекса о выборах исключаются слово "законодательными" и ч.(3), регламентирующая содержание законодательного референдума; ч.2 излагается в следующей редакции:   "(2) На конституционный референдум выносятся для утверждения принятые Парламентом конституционные законы о пересмотре, предусмотренном частью (1) статьи 142 Конституции.";   - ч.7, в соответствии с которой единственная часть ст.146 Кодекса о выборах считается частью (1), а пункты а), b) и d) будут иметь следующее содержание:   "а) принятие Конституции Республики Молдова;   b) утверждение принятых Парламентом конституционных законов о пересмотре положений о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о постоянном нейтралитете государства;   d) другие важнейшие вопросы жизни общества и государства";   статья дополняется частью (2) следующего содержания:   "(2) Организация и проведение референдума по вопросам, указанным в п.b) ч.(1), являются обязательными.";   - ч.8, согласно которой ст.147 Кодекса о выборах дополняется новыми пунктами а) и b) следующего содержания:   "а) о пересмотре Конституции, за исключением утверждения путем референдума конституционных законов о пересмотре, предусмотренном частью (1) статьи 142 Конституции;   b) о принятии законов, внесении в них изменений и дополнений, признании их недействительными;";   - ч.9, в соответствии с которой исключается ст.148 Кодекса о выборах, регламентирующая процедуру инициирования проведения референдума по вопросу о пересмотре Конституции;   - ч.10, в соответствии с которой в ст.150 ч.(1) пп.b) и с) Кодекса о выборах перед словом "референдум" добавляется слово "консультативный".   3. Соотнеся оспариваемые положения с требованиями Высшего закона, конституционной юрисдикцией и нормами международного права, Конституционный суд отмечает следующее.   В соответствии со ст.2 ч.(1) Конституции национальный суверенитет принадлежит народу Республики Молдова, осуществляющему его непосредственно и через свои представительные органы в формах, определенных Конституцией.   Воля народа согласно ст.38 ч.(1) Высшего закона является основой государственной власти. Эта воля находит выражение в свободных выборах, проводимых периодически на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании, а ст.39 ч.(1) Конституции предусматривает, что граждане Республики Молдова имеют право на участие в управлении общественными делами как непосредственно, так и через своих представителей.   Конституционный суд отмечает, что национальный суверенитет согласно Конституции - это абсолютная власть народа, осуществляющего ее через представительные органы государственной власти, суверенным выразителем которой он является. В этом смысле суверенитет является неотъемлемым, поскольку представительным органам передается только его осуществление. Осуществление суверенитета реализуется при непосредственном участии народа в референдумах и выборах, а также путем принятия решений им непосредственно.   Конституционный суд считает, что референдум в контексте конституционных положений является наиболее распространенной и выразительной формой проявления непосредственной демократии.   В постановлениях № 57 от 3 ноября 1999 года "О толковании ст.75, ст.141 ч.(2) и ст.143 Конституции"*  и   № 15 от 11 апреля 2000 года "О контроле конституционности ст.150 ч.(1) и ч.(2) Кодекса о выборах"* * Конституционный суд отметил, что формой изъявления воли народа является референдум, на который согласно ст.75 ч.(1) Конституции выносятся важнейшие вопросы жизни общества и государства. На референдуме, назначаемом Парламентом на основании ст.66 п.b) Конституции, народ выражает свою волю по вопросам принятия закона или выражает свое мнение по вопросам общенационального характера, когда референдум инициирован гражданами или Президентом Республики Молдова, который как глава государства является гарантом суверенитета, национальной независимости, единства и территориальной целостности страны (ст.77, ст.88 п.f) Конституции).     * М.О., 2000, № 124-126, ст.853   * М.О., 1999, № 124-125, ст.68     4. Конституционный суд отмечает, что при изложенных обстоятельствах оспариваемые нормы ч.5, 8, 9 и 10 единственной статьи Закона № 1107-XIV, в соответствии с которой были внесены изменения и дополнения в ст.143, 147, 150 и была исключена ст.148 Кодекса о выборах, противоречат ст.2 ч.(1), ст.38 ч.(1), ст.39 ч.(1), ст.66 п.b), ст.75 ч.(1), ст.88 п.f), ст.141 Конституции, а также указанным выше постановлениям Конституционного суда.   Ст.73 Конституции предусматривает, что право законодательной инициативы принадлежит депутатам Парламента, Президенту Республики Молдова и Правительству. Следовательно, данные субъекты, а также народ (ст.2 ч.(1) Конституции) наделены правом инициировать референдум, соблюдая условия, предусмотренные ст.66 п.b) и ст.75 ч.(1) Конституции, на котором народу предстоит выразить свою волю по важнейшим вопросам жизни общества и государства, в том числе по вопросам одобрения или отклонения закона, либо вынести на обсуждение народа проект закона в целях его утверждения путем референдума, и придать ему силу обязательного закона. Согласно ст.75 ч.(2) Высшего закона постановления, принятые по результатам республиканского референдума, имеют высшую юридическую силу.   Ст.143 и 147 Кодекса о выборах предусматривают виды республиканских референдумов: конституционный и консультативный. Исключив из текста данных статей законодательный референдум, Парламент упразднил полномочие законодателя назначать референдум по просьбе субъектов, имеющих право на законодательную инициативу, и по инициативе граждан.   В данном смысле в Постановлении № 15 Конституционный суд подчеркнул, что наделенный исключительным полномочием назначать референдумы и определять общие принципы их проведения, Парламент не вправе  законодательным путем устанавливать ограничения при назначении республиканских референдумов в случае, если инициатива их проведения исходит от граждан или Президента Республики Молдова. В том же постановлении Конституционный суд отметил,  что граждане и Президент Республики Молдова вправе инициировать проведение любого вида республиканского референдума в соответствии со ст.2 ч.(1), ст.38 ч.(1), ст.39 ч.(1), ст.75 ч.(1) и ст.88 п.f) Конституции, закрепляющими принцип народовластия и право народа в установленном Конституцией и законами порядке решать путем референдума важнейшие вопросы жизни общества и государства.   Наряду с этим в Постановлении № 57 Конституционный суд отметил, что статьей 88 п.f) Конституции, предусматривающей право Президента Республики Молдова потребовать от народа изъявления его воли по вопросам общенационального значения путем референдума, конституционный законодатель предусмотрел возможность обращения Президента к избирателям только по важнейшим вопросам, с которыми может сталкиваться нация на определенном этапе, но не по вопросу принятия или отклонения закона о внесении изменений в Конституцию.   Законом № 1115-XIV от 5 июля 2000 года "О внесении изменений и дополнений в Конституцию Республики Молдова"*  из ст.141 ч.(1) Конституции был исключен п.с), предусматривавший право Президента Республики Молдова инициировать пересмотр Конституции. Таким образом, глава государства не может требовать проведения в соответствии со ст.66 п.b) и 75 ч.(1) Конституции республиканского референдума по вопросам о пересмотре Конституции.   5. Как следует из международных правовых норм и международной практики, существует множество способов и форм инициирования проведения референдума. По своей природе референдум может быть обязательным , когда его проведение предусмотрено Конституцией, и факультативным , когда субъекты с правом инициирования референдума считают необходимым его проведение. Обязательный или конституционный референдум является способом внесения изменений в Конституцию. Он проводится с тем, чтобы придать постановлениям Парламента обязывающий характер. На факультативный референдум с точки зрения предмета обсуждения выносятся либо законодательный проект, либо вопрос общенационального значения (консультативный референдум).   Соотнеся национальное законодательство с международной практикой в данной области, Конституционный суд отмечает, что конституционный референдум (обязательный) предусмотрен ст.142 ч.(1) Конституции, согласно которой положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также его постоянном нейтралитете могут быть пересмотрены только при их одобрении путем референдума большинством граждан, включенных в избирательные списки. Данный референдум является постзаконодательным, поскольку он проводится после принятия  Парламентом закона о пересмотре Конституции, и одновременно является обязательным как в части его организации, так и последующих результатов.   В Постановлении № 57 Конституционный суд отметил, что Конституция Республики Молдова как систематизированный институт Высшего закона в правовой нормативной системе сравнительно гибкая в том смысле, что она допускает пересмотр, но только для технической системы, предусмотренной для инициативы пересмотра (ст.141), пределов пересмотра (ст.142) и процедуры пересмотра (ст .143).   В свете изложенных положений Конституционный суд не может согласиться с доводами автора обращения о признании неконституционными положений пп.а), b) и с) ч.(1) и ч.(2) ст.146 Кодекса о выборах, устанавливающих вопросы, которые выносятся на республиканский референдум, в том числе на обязательный референдум.   В то же время Конституционный суд считает, что вышеизложенные выводы об обязательном референдуме ни в коей мере не упраздняют право субъектов, предусмотренных ст.141 ч.(1) Конституции, инициировать путем референдума пересмотр и других норм Конституции с соблюдением ст.2 ч.(1), ст.38 ч.(1), ст.39 ч.(1), ст.66 п.b) и ст.75 ч.(1) Конституции.   Исходя из изложенного, Конституционный суд расценивает как неконституционные положения ст.143 ч.(1) и (2), ст.147 п.а) Кодекса о выборах, согласно которым на республиканский референдум могут выноситься лишь вопросы об утверждении конституционных законов, принятых Парламентом в соответствии со ст.142 ч.(1) Конституции, а также положения ст.147 п.b) Кодекса о выборах , согласно которым были исключены из процедуры республиканского референдума вопросы о принятии, внесении изменений, дополнений и отмене других законов.   6. По мнению Конституционного суда, исключение Законом № 1107-XIV из Кодекса о выборах ст.148, предусматривающей процедуру инициирования проведения референдума по вопросу о пересмотре Конституции (которая подлежит изменению согласно конституционным положениям), привело к образованию правового вакуума относительно порядка организации и проведения республиканского конституционного референдума.   7. Ст.150 ч.(1) Кодекса о выборах "Постановление или указ о проведении республиканского референдума" предусматривает, что в шестимесячный срок со дня получения предложений относительно проведения референдума Парламент принимает одно из следующих постановлений: а) об объявлении референдума, проводимого не ранее чем через 60 дней со дня принятия постановления; b) об отклонении предложения о проведении консультативного референдума в случае, если оно исходит от депутатов; с) о решении вопросов, предполагаемых к вынесению на консультативный референдум, без проведения последнего.   Конституционный суд считает, что придав референдуму лишь консультативный характер в результате изменений, внесенных Законом № 1107-XIV, законодатель тем самым ограничил право граждан на изъявление своего мнения в рамках консультативного референдума.   Согласно ст.142 Кодекса о выборах республиканский референдум проводится  в целях реализации власти народа и обеспечения его непосредственного участия в руководстве и управлении государственными делами.   Проанализировав правовой аспект оспариваемых норм, соотнеся их со ст.142 Кодекса о выборах и рассмотрев их в контексте обсуждаемых конституционных норм, Конституционный суд отмечает, что внесенными изменениями законодатель необоснованно ограничил роль народа двумя функциями: утверждение после принятия некоторых конституционных (обязательных) законов и инициирование некоторых референдумов консультативного характера, результаты которых не имеют высшей юридической силы, что является фактически ограничением права народа на волеизъявление.   Учитывая изложенное, Конституционный суд констатирует, что положения ч.5, 8, 9 и 10 единственной статьи Закона № 1107-XIV от 30 июня 2000 года в части, относящейся к внесению изменений и дополнений в ст.143 ч.(1) и (2), ст.147 пп.а) и b), ст.150 ч.(1) пп.b) и с) и исключению ст.148 из Кодекса о выборах, противоречат ст.2 ч.(1), ст.38 ч.(1), ст.39 ч.(1), ст.66 п.b), ст.75 ч.(1), ст.88 п.f) и ст.141 ч.(1) Конституции, в связи с чем оценивает их неконституционными.   На основании изложенного, в соответствии со ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62 п.а) и ст.75 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать  конституционной  ч.7 единственной статьи Закона № 1107-XIV от 30 июня 2000 года "О внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах" в части, предусматривающей внесение изменений в пп.а), b), с) ч.(1) и ч.(2) ст.146 Кодекса о выборах.   2. Признать неконституционными  в единственной статье Закона № 1107-XIV:   ч.5 в части, предусматривающей внесение изменений в ст.143 ч.(1) и (2) Кодекса о выборах;   ч.8, предусматривающую дополнение ст.147 Кодекса о выборах пп.а) и b);   ч.9, в соответствии с которой из Кодекса о выборах была исключена ст. 148;   ч.10, в соответствии с которой пп.b) и с) ч.(1) ст.150 были дополнены перед словом "референдум" словом "консультативный".   3. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Moni torul Oficial al Republicii Moldova".   4. Парламенту обеспечить исполнение настоящего постановления в   3-месячный срок со дня опубликования и проинформировать Конституционный суд об его исполнении в соответствии с законом.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 29 марта 2001 г.   № 16.        ** М.О., 2000, № 46-49, ст.18   * М.О.,  2000, № 88-90, ст.661      