    HCCO13/2005 Внутренний номер:  291745  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13 от  26.04.2005   о признании мандатов депутатов   Опубликован : 29.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-66 
    статья № : 9
    Дата вступления в силу : 26.04.2005    Парламента Республики Молдова   Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ   - председатель, судья-докладчик   Алина ЯНУЧЕНКО  - судья   Мирча ЮГА   - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья   Елена САФАЛЕРУ  - судья   Ион ВАСИЛАТИ   - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, Ивана Куку, заместителя Председателя Центральной избирательной комиссии, Владимира Еремчук, заместителя председателя парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова, в присутствии Анатолие Загородного, Оксаны Доменти, Николая Гуцул, Геннадия Булгакова, Георге Мустяцэ и Антона Мирон,  резервных кандидатов по списку Партии коммунистов Республики Молдова, руководствуясь ст.62, ст. 69 ч. (1),  ст.135 ч.(1) п. е) Конституции,  ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандатов депутатов Парламента.   Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии, представленные 22 апреля 2005 года в соответствии со ст.62 Конституции и с соблюдением положений ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 25 апреля 2005 года материалы Центральной избирательной комиссии были приняты к рассмотрению по существу.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и разъяснения участников заседания, Конституционный суд у с т а н о в и л:   Вследствие отставки депутатов Парламента Василе Тарлева, Валериана Кристя, Василия Панчук, Марка Ткачук, Олега Рейдман и Владимира Антосий, избранных по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Постановлением № 48-XVI от 22 апреля 2005 года Парламент объявил вакантными шесть мандатов депутатов Парламента, принадлежащих данной партии.   22 апреля 2005 года Центральная избирательная комиссия обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении избранными депутатами Парламента, с признанием мандатов, Анатолие Загородного, Оксаны Доменти, Николая Гуцул, Геннадия Булгакова, Георге Мустяцэ и Антона Мирон - резервных кандидатов по списку Партии коммунистов Республики Молдова.   Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией, следует, что Партия коммунистов Республики Молдова располагает шестью вакантными мандатами депутатов Парламента.   Согласно ст.69 ч.(1) Конституции депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. В соответствии со ст.88 ч.(4) Кодекса о выборах внесенные в список и неизбранные кандидаты объявляются резервными кандидатами. Резервный кандидат может быть объявлен Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам депутатский мандат, принадлежащий соответствующей партии, общественно-политической организации, избирательному блоку, который он представляет, стал вакантным.   Анатолие Загородный, Оксана Доменти, Николай Гуцул, Геннадий Булгаков, Георге Мустяцэ и Антон Мирон являются следующими резервными кандидатами в депутаты Парламента Республики Молдова по списку Партии коммунистов Республики Молдова, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 980 от 11 марта 2005 года.   Учитывая, что в пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандатов депутатов Парламента Анатолие Загородного, Оксаны Доменти, Николая Гуцул, Геннадия Булгакова, Георге Мустяцэ и Антона Мирон, руководствуясь положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.4 ч.(1) п.е) и ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции и ст.88 ч.(4) Кодекса о выборах, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать Анатолие Загородного, Оксану Доменти, Николая Гуцул, Геннадия Булгакова, Георге Мустяцэ и Антона Мирон избранными депутатами Парламента Республики Молдова XVI созыва, с признанием мандатов.   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Конституционного суда  Виктор ПУШКАШ      Кишинэу, 26 апреля 2005 г.    № 13.        