    HCCC17/2002 Внутренний номер:  291726  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  02.04.2002   о контроле  конституционности некоторых положений ст. 1553 Уголовного кодекса в редакции Закона № 1436-XIII от 24 декабря 1997 года "О внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс"*   Опубликован : 11.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 11     ___________________________ *  М.О., 1998, № 14-15, ст. 69 Именем Республики Молдова,  Конституционный суд в составе:  Виктор ПУШКАШ           - председатель  Михай КОТОРОБАЙ        - судья  Мирча ЮГА                       - судья-докладчик  Константин ЛОЗОВАНУ - судья  Думитру ПУЛБЕРЕ          - судья  Елена САФАЛЕРУ           - судья,  при участии Корины Попа, секретаря заседания, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, Михая Чокану, представителя Генерального прокурора, руководствуясь ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде, ст. 4 ч. (1) п. а) и ст. 16 ч. (1) Кодекса конституционной юрисдикции рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых положений ст. 1553  Уголовного кодекса в редакции Закона № 1436-XIII от 24 декабря 1997 года "О внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс".  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение Генерального прокурора Василе Русу, представленное 18 октября 2001 года в соответствии со ст. 24 и 25 п. f) Закона о Конституционном суде, ст. 38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 17 декабря 2001 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Высшей судебной палаты, Союза адвокатов, Академии наук  и Молдавского государственного университета.  Учитывая материалы дела, сообщение судьи-докладчика и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  1. 24 декабря 1997 года  Парламент принял Закон № 1436-XIII "О внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс" (далее - Закон № 1436-XIII).  Согласно ст. 1553   ч. 1   Уголовного кодекса  использование кредитных средств не по назначению, указанному  в кредитном договоре, или невозврат кредита и процентов  в сроки и на основаниях, оговоренных в кредитном договоре, если такими действиями  финансовому учреждению причинен  материальный ущерб в крупных размерах, наказывается лишением свободы на срок от трех до семи лет с конфискацией имущества или без таковой и лишением права занимать определенные должности.  Автор обращения просит осуществить контроль конституционности синтагмы "или невозврат кредита и процентов в сроки и на условиях, оговоренных в кредитном договоре..." из данной статьи Уголовного кодекса, утверждая, что она противоречит ст. 4 Конституции Республики Молдова о правах и свободах человека и ст. 1 Протокола № 4 к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, которая предусматривает, что никто не может быть лишен свободы только из-за невозможности выполнения договорных обязательств.  2. Соотнеся оспариваемые положения ст. 1553  ч. 1  Уголовного кодекса в редакции Закона № 1436-XIII с положениями Конституции, международными пактами и договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, Конституционный суд отмечает следующее.  Прямой смысл оспариваемой синтагмы "или невозврат  кредита и процентов в сроки и на условиях, оговоренных в кредитном  договоре" из статьи 1553  ч. 1  Уголовного кодекса свидетельствует о том, что она относится к спору, вытекающему из гражданских договорных обязательств, следовательно, спор подлежит разрешению в соответствии с положениями Гражданского кодекса.  Предусмотрев Законом № 1436-XIII для такого рода споров уголовное наказание в  виде лишения свободы  сроком от трех до семи лет, законодатель проигнорировал положения  Гражданского кодекса и положения международных актов, одной из сторон которых является Республика Молдова.  Согласно  ст. 1 Протокола № 4**  к Европейской конвенции о защите  прав человека и основных свобод***,  принятой 4 ноября 1950 года в Риме  и вступившей в  силу для Республики Молдова 12 сентября 1997 года ****,   ст. 11 Международного пакта о гражданских и политических  правах, принятого 16 декабря 1966 года в Нью-Йорке*****, к которому Республика Молдова  присоединилась 28 июля 1990 года, никто не может быть лишен свободы только из-за  невозможности выполнения договорных обязательств. ________________________ **  Международные договоры, 1998,  т. 1, с. 363  *** Международные договоры,   т. 1, с. 341  ****  М.О., 1997, № 54-55, ст. 502  ***** Международные договоры, т. 1, ч. 30   Присоединившись к Совету Европы и вышеуказанной Европейской конвенции, Республика Молдова взяла на себя обязательства гарантировать права и свободы, провозглашенные Конвенцией для всех лиц, находящихся под ее юрисдикцией.  Конституция Республики Молдова предусматривает,  что конституционные положения о правах и свободах человека толкуются и применяются в соответствии со Всеобщей декларацией прав человека, пактами и другими договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова (ст. 4 ч. (1). При наличии  несоответствий между пактами и договорами об основных правах человека, одной из сторон которых является Республика Молдова, и внутренними законами  приоритет имеют международные нормы (ст. 4 ч. (2).  Данные конституционные положения являются выражением одного из принципов взаимного доверия государств международного сообщества: добросовестного  соблюдения международных обязанностей (раcta sunt servanda).  Устав ООН, подчеркивая идею о том, что государства-участники  обязались создать необходимые условия для поддержания правосудия и соблюдения обязательств, вытекающих из договоров и источников международного права, придают принципу раcta sunt servanda более широкое значение, расценивая его не только как правило, требующее обязательного и добросовестного исполнения положений договора, но и выполнения обязательств, вытекающих для каждого государства из всех источников международного права.  14 октября 1999 года  в Постановлении № 55 "О толковании некоторых положений ст. 4 Конституции" Конституционный суд подчеркнул, что при наличии несоответствий между пактами и международными договорами об основных правах человека и внутренними законами Республики Молдова правовые  органы обязаны применять международные нормы.  Таким образом, Конституционный суд отмечает, что синтагма "или невозврат кредита и процентов в сроки и на условиях, оговоренных в кредитном договоре"  из статьи 1553  ч. 1  Уголовного кодекса, дополненной Законом  № 1436-XIII от 24 декабря  1997 года, противоречит ст. 4 Конституции, ст. 1 Протокола № 4 к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод и признает ее  неконституционной.  По тем же основаниям Конституционный суд считает противоречащей  Конституции и синтагму "или невозврат" из названия ст. 1553   Уголовного кодекса.  Исходя из изложенного, руководствуясь ст. 140 Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде и ст. 62 п. а) Кодекса  конституционной юрисдикции, Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать неконституционными синтагмы "или невозврат кредита и процентов в сроки и на условиях, оговоренных в кредитном договоре"  из статьи 1553  ч. 1  и "или невозврат" из названия ст. 1553 Уголовного кодекса в редакции  Закона № 1436-XIII от 24 декабря  1997 года "О внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс".  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в  "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".          Председатель  Конституционного суда                                            Виктор ПУШКАШ    Кишинэу, 2 апреля 2002 г.  № 17.      