    HCCO8/2001 Внутренний номер:  291785  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  13.02.2001   о контроле конституционности некоторых положений Постановления Парламента № 1271-XIV от 5 октября 2000 года "О домене .md"*  Опубликован : 22.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Дата вступления в силу : 13.02.2001    * М.О., 2000, № 130-132, ст.931  Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Павел БАРБАЛАТ   - председатель  Николай КИСЕЕВ   - судья-докладчик  Михай КОТОРОБАЙ    - судья  Константин ЛОЗОВАНУ  - судья  Георге СУСАРЕНКО    - судья-докладчик  Ион ВАСИЛАТИ   - судья  при участии Корины Попа, секретаря заседания, Иона Морей, депутата Парламента, автора обращения, Иона Крянгэ и Галины Киримчук, постоянных представителей Парламента и соответственно Правительства в Конституционном суде, в присутствии Иона Назарой, заместителя министра транспорта и связи, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) и ч.(2) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых положений Постановления Парламента № 1271-XIV от 5 октября 2000 года "О домене .md".  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Иона Морей, представленное в соответствии со ст.24 и ст. 25 Закона о Конституционном суде.  Определением Конституционного суда от 20 ноября 2000 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства транспорта и связи, Министерства промышленности и энергетики, Национального агентства по регулированию связи и информатики.  Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судей-докладчиков и аргументы сторон, Конституционный суд    у с т а н о в и л:  1. 5 октября 2000 года Парламент принял Постановление № 1271-XIV "О домене .md", которым обязал Правительство приостановить заключение договора с фирмой DOT MD о продаже адресов в пространстве домена .md, изучить рынок, целесообразность и возможность объявления соответствующего конкурса (ст.1 ч.(1)), поручить прокуратуре в месячный срок рассмотреть законность действующего договора в этой области, заключенного в 1998 году, ответственность заключивших его лиц и проинформировать об этом Парламент (ст.1 ч.(2).  2. Депутат Парламента Ион Морей считает, что Постановление Парламента № 1271-XIV противоречит ст.6 и 66 Конституции. По мнению автора обращения, приняв данное постановление, Парламент превысил свою роль в жизни государства и общества, а также свои полномочия, так как Закон об электросвязи № 520-XIII от 7 июля 1995 года (ст.2, 3, 5) предусматривает, что Правительство является органом, который через Министерство транспорта и связи, другие правительственные структуры осуществляет политику государства в области электросвязи, а значит и в области домена.  Вместе с тем автор подчеркивает, что Высший закон Республики Молдова не предоставляет Парламенту право приостанавливать деятельность или какой-либо акт исполнительной власти.  В ходе рассмотрения дела автор обратился с просьбой осуществить контроль конституционности ст.1 ч.(1) данного постановления, изменив, таким образом, предмет обращения.  3 . Согласно преамбуле Постановление Парламента  № 1271-XIV от 5 октября 2000 года "О домене .md" принято в целях обеспечения контроля и гласности процесса продажи адресов в пространстве домена .md.  Ст.1 данного постановления обязывает Правительство приостановить заключение договора с фирмой DOT MD о продаже адресов в пространстве домена .md, изучить рынок, целесообразность и возможность объявления соответствующего конкурса, а также обусловить продажу домена .md обязательным управлением первичным сервером с территории Республики Молдова.  Так, Постановление Парламента о домене .md как по форме, так и по содержанию, - официальное государственное предписание, обязательное для исполнения. Следовательно, для Правительства рассматриваемое постановление Парламента имеет нормативно-правовой характер и обязательно для исполнения.  Согласно ст.66 п.а) Конституции Парламент принимает законы, постановления и резолюции. Порядок принятия законов и постановлений регламентирован в ст.74 ч.(1) и (2) Конституции. Согласно своему Регламенту Парламент принимает также и постановления по вопросам внутренней организации.  Из изложенного следует, что Парламент вправе принимать постановления нормативного характера только по вопросам, отнесенным к его компетенции Конституцией. Между тем Парламент, принимая Постановление № 1271-XIV "О домене .md", которым обязал Правительство приостановить заключение договора с фирмой DOT MD о продаже адресов в пространстве домена .md, превысил свои полномочия и вторгся в компетенцию исполнительной власти.  Конституция не наделяет Парламент правом приостанавливать действия Правительства. Вместе с тем, как следует из материалов дела, проект договора с американской фирмой DOT MD о продаже адресов в пространстве домена .md рассмотрен лишь правительственной комиссией, договор же как таковой с фирмой DOT MD не был заключен.  Учитывая приведенные аргументы, Конституционный суд считает, что ст.1 ч.(1) Постановления Парламента № 1271-XIV от 5 октября 2000 года "О домене .md" как по форме, так и по содержанию, а также с точки зрения конституционного принципа разграничения полномочий между органами государственной власти противоречит ст.6, 66 и ст.74 ч.(2) Конституции.  Исходя из изложенного, в соответствии со ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.6 ч.(3) и ст.62 п.е) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать неконституционными положения ст.1 ч.(1) Постановления Парламента № 1271-XIV от 5 октября 2000 года "О домене .md".  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   Председатель  Конституционного суда Павел БАРБАЛАТ  Кишинэу, 13 февраля 2001 г.  № 8.    