    HCCO26/2003 Внутренний номер:  291766  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26 от  27.11.2003   о признании мандатов депутатов Парламента Республики Молдова  Опубликован : 12.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244 
    статья № : 20    Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе:   Виктор ПУШКАШ   - председатель  Мирча ЮГА  - судья  Константин ЛОЗОВАНУ- судья-докладчик  Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья  Елена САФАЛЕРУ  - судья  Ион ВАСИЛАТИ   - судья  при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, в присутствии Анатола Пуйкэ, секретаря Центральной избирательной комиссии, Якова Попович, резервного кандидата по списку избирательного блока "Альянс Брагиша", и Игната Василаке, резервного кандидата по списку Христианско-демократической народной партии, на основании ст.62, ст. 69 ч. (1) и  ст.135 ч.(1) п. е) Конституции,  ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) Кодекса конституционной юрисдикции рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании двух мандатов депутатов Парламента.  Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии, представленные в соответствии со ст.62 Конституции и с соблюдением положений ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 17 ноября 2003 года материалы Центральной избирательной комиссии были приняты к рассмотрению по существу и включены в повестку дня.  Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и разъяснения участников заседания, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  Постановлениями №369-XV  от 25 сентября 2003 года и №392-XV от 9 октября 2003 года Парламент принял соответственно отставку депутата Виорела Присакарь, избранного от Христианско-демократической народной партии, и депутата Михаила Плэмэдялэ, избранного от избирательного блока "Альянс Брагиша". Таким образом, стали вакантными два мандата депутата Парламента.  13 ноября 2003 года Центральная избирательная комиссия в соответствии с Постановлением №2612 от 12 ноября 2003 года обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении Игната Василаке - резервного кандидата по списку Христианско-демократической народной партии,  и Якова Попович - резервного кандидата по списку избирательного блока "Альянс Брагиша", избранными депутатами Парламента.  Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией и рассмотренных в пленарном заседании, следует, что Христианско-демократическая народная партия и избирательный блок "Альянс Брагиша" располагают каждый одним депутатским мандатом, освободившимся вследствие отставки депутатов Виорела Присакарь и Михаила Плэмэдялэ.  Согласно ст.69 ч.(1) Конституции депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания.  В соответствии со ст.88 ч.(4) Кодекса о выборах внесенные в список и неизбранные кандидаты объявляются резервными кандидатами. Резервный кандидат может быть объявлен Конституционным судом  избранным, если по каким-либо причинам депутатский мандат, принадлежащий  соответствующей партии, общественно-политической организации, избирательному блоку, который он представляет, стал вакантным.  Конституционный суд установил, что следующими резервными кандидатами по спискам резервных кандидатов на должность депутата Парламента Республики Молдова являются Игнат Василаке - от Христианско-демократической народной партии, и Яков Попович - от избирательного блока "Альянс Брагиша", факт, подтвержденный Центральной избирательной комиссией Постановлением №2612 от 12 ноября 2003 года. Резервные кандидаты по списку Христианско-демократической народной партии Михай Рошкован и Мирча Чобану, предшествовавшие резервному кандидату Игнату Василаке, в письменном заявлении отказались от депутатского мандата.  Исходя из изложенного и учитывая, что в пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандатов депутатов Парламента Игната Василаке и Якова Попович, в соответствии с положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВИЛ:  1. Считать избранными депутатами Парламента с признанием мандатов Игната Василаке - по списку Христианско-демократической народной партии, и Якова Попович - по списку избирательного блока "Альянс Брагиша".  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".     Председатель  Конституционного суда                Виктор ПУШКАШ   Кишинэу, 27 ноября 2003 г.  № 26.   ПРЕДСТАВЛЕНИЕ  27 ноября 2003 года Конституционный суд рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандатов депутатов Парламента Игната Василаке, резервного кандидата по списку Христианско-демократической народной партии, и Якова Попович, резервного кандидата по списку избирательного блока "Альянс Брагиша".  Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии.  В ходе рассмотрения дела Конституционный суд констатировал некоторые пробелы и несоответствия в законодательстве, регламентирующем порядок подготовки и представления материалов для признания мандатов депутатов.  Так, согласно ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции материалы об объявлении резервного кандидата депутатом Парламента представляются Конституционному суду вместе с постановлением партии, депутатский мандат которой освободился. Следует отметить, что в ходе избирательной кампании некоторые партии объединились, в результате чего образовалось несколько избирательных блоков, в том числе избирательный блок "Альянс Брагиша".  Поскольку Кодекс конституционной юрисдикции не содержит понятий "избирательный блок", "общественно-политическая организация", содержащихся в Кодексе о выборах, не ясно, кто принимает постановление об инициировании процедуры признания мандатов депутатов в случае объединения партий в избирательные блоки.  Учитывая изложенное, на основании ст.79 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд обращает внимание Парламента на необходимость регламентирования порядка подготовки и представления материалов для признания мандатов депутатов.  Согласно ст.28 1 ч.(4) Закона о Конституционном суде (в редакции Закона №1137-XV от 14 июня 2002 года) и ст.79 ч.(2) Кодекса конституционной юрисдикции настоящее представление следует рассмотреть в течение 3 месяцев и о результатах рассмотрения проинформировать Конституционный суд.  Копия настоящего представления будет направлена Президенту Республики Молдова и Правительству для сведения.   Председатель  Конституционного суда Виктор ПУШКАШ    