    HCCO18/2003 Внутренний номер:  291751  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18 от  05.08.2003   о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова  Опубликован : 15.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 16
    Дата вступления в силу : 05.08.2003     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ    - председатель   Мирча ЮГА   - судья   Константин ЛОЗОВАНУ - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья -докладчик   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, Анатола Пуйкэ,  секретаря Центральной избирательной комиссии, Виктора Степанюка, председателя парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова, в присутствии Иона Паруша, резервного кандидата в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова, руководствуясь ст.62, ст. 69 ч. (1) и  ст.135 ч.(1) п. е) Конституции,  ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандата депутата Парламента.   Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии, представленные 24 июля 2003 года в соответствии со ст.62 Конституции и с соблюдением положений ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 25 июля 2003 года материалы Центральной избирательной комиссии были приняты к рассмотрению по существу.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и разъяснения участников заседания, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   Постановлением №261-XV от 26 июня 2003 года* Парламент объявил вакантным мандат депутата Парламента, принадлежавший Партии коммунистов Республики Молдова. Мандат освободился в связи со смертью депутата Георге Антона, избранного по списку данной партии (стенограмма заседания Парламента от 26 июня 2003 года).      * М.О.,  2003, № 135-137, ст.548   24 июля 2003 года Центральная избирательная комиссия представила в Конституционный суд обращение об объявлении избранным депутатом Парламента с признанием мандата Иона Паруша - резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова.   Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией,  следует, что Партия коммунистов Республики Молдова располагает одним депутатским мандатом.   Согласно ст.69 ч.(1) Конституции депутаты Парламента приступают к исполнению мандата при условии его признания. В соответствии со ст.88 ч.(4) Кодекса о выборах внесенные в список и неизбранные кандидаты объявляются резервными кандидатами. Резервный кандидат может быть объявлен Конституционным судом  избранным, если по каким-либо причинам депутатский мандат, принадлежащий  соответствующей партии, общественно-политической организации, избирательному блоку, который он представляет, освободился.   Конституционный суд установил, что следующим резервным кандидатом по списку Партии коммунистов Республики Молдова, утвержденному Центральной избирательной комиссией Постановлением №2276 от 23 июля 2003 года, является Ион Паруш.   Учитывая, что в пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандата депутата Парламента Иона Паруша, и руководствуясь положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции,  Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать Иона Паруша избранным депутатом Парламента Республики Молдова с признанием мандата по списку Партии коммунистов Республики Молдова.   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".        Председатель   Конституционного суда Виктор ПУШКАШ        Кишинэу, 5 августа 2003 г.   № 18.          