    HCEC2052/2003 Внутренний номер:  291797  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2052 от  26.03.2003   об образовании избирательных округов второго уровня в административно-территориальных единицах Республики Молдова  Опубликован : 01.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-61 
    статья № : 83     Парламент Республики Молдова своим постановлением от 20 марта 2003 года за № 128-XV назначил на 25 мая 2003 года всеобщие местные выборы.   В соответствии со ст. 27 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Для проведения всеобщих местных выборов 25 мая 2003 г. образовать следующие избирательные округа второго уровня:   Муниципальный избирательный округ Кишинэу, № 1   Муниципальный избирательный округ Бэлць, № 2   Муниципальный избирательный округ Бендер, № 3   Районный избирательный округ Анений Ной, № 4   Районный избирательный округ Басарабяска, № 5   Районный избирательный округ Бричень, № 6   Районный избирательный округ Кахул, № 7   Районный избирательный округ Кантемир, № 8   Районный избирательный округ Кэлэрашь, № 9   Районный избирательный округ Кэушень, № 10   Районный избирательный округ Чимишлия, № 11   Районный избирательный округ Криулень, № 12   Районный избирательный округ Дондушень, № 13   Районный избирательный округ Дрокия, № 14   Районный избирательный округ Дубэсарь, № 15   Районный избирательный округ Единец, № 16   Районный избирательный округ Фэлешть, № 17   Районный избирательный округ Флорешть, № 18   Районный избирательный округ Глодень, № 19   Районный избирательный округ Хынчешть, № 20   Районный избирательный округ Яловень, № 21   Районный избирательный округ Леова, № 22   Районный избирательный округ Ниспорень, № 23   Районный избирательный округ Окница, № 24   Районный избирательный округ Орхей, № 25   Районный избирательный округ Резина, № 26   Районный избирательный округ Рышкань, № 27   Районный избирательный округ Сынджерей, № 28   Районный избирательный округ Сорока, № 29   Районный избирательный округ Стрэшень, № 30   Районный избирательный округ Шолдэнешть, № 31   Районный избирательный округ Штефан Водэ, № 32   Районный избирательный округ Тараклия, № 33   Районный избирательный округ Теленешть, № 34   Районный избирательный округ Унгень, № 35   Избирательный округ автономного территориального образования Гагаузия, № 36   Избирательный округ для населенных пунктов левобережья Днестра, № 37   2. Избирательные округа Бэлць и Бендер, имеющие в своем составе населенные пункты первого уровня, причисляются к избирательным округам административно-территориальных единиц второго уровня.   3. Границы избирательных округов охватывают территории административно-территориальных единиц, определенных Законом об административно-территориальном делении Республики Молдова № 764-XV от 27 декабря 2001 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2002 г., № 16, ст. 53; 2003 г., № 27-29, ст. 110; № 49, ст. 213).       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                     Думитру НИДЕЛКУ   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ                    Анатолие ПУЙКА     Кишинэу, 26 марта 2003 г.   № 2052.      