    HCC24/2004 Внутренний номер:  291700  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  21.10.2004   о контроле конституционности пунктов 6, 7 и 8 Постановления Правительства №834 от 26 июля 2004 года "О некоторых мерах по регулированию закупок и экспорта зерновых и зернопродуктов"  Опубликован : 05.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 199-204 
    статья № : 27    Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ           - председатель   Алина ЯНУЧЕНКО         - судья   Мирча ЮГА                     - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ         - судья   Елена САФАЛЕРУ          - судья-докладчик   Ион ВАСИЛАТИ             - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, депутатов Парламента Валериу Косарчук и Михая Петраке, авторов обращений, представителей Правительства: Николае Ешану, заместителя министра юстиции, Тудора Штирбу, заместителя начальника юридического управления Государственной канцелярии Республики Молдова, Корнелиу Трофэилэ, исполняющего обязанности начальника управления таможенного права и внешних связей Таможенного департамента, Севастьяна Донцу, заместителя начальника управления сельского хозяйства и окружающей среды Государственной канцелярии Республики Молдова, Семиона Боран, директора Департамента торговли, Игоря Додон, президента Универсальной товарной биржи Молдовы, в отсутствие депутата Парламента Думитру Брагиш, автора обращения, извещенного в установленном порядке, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности пунктов 6, 7 и 8 Постановления Правительства №834 от 26 июля 2004 года "О некоторых мерах по регулированию закупок и экспорта зерновых и зернопродуктов".   Основанием для рассмотрения дела послужили обращения депутатов Парламента Михая Петраке, Думитру Брагиш и Валериу Косарчук, представленные 9 августа и 8 сентября 2004 года в соответствии с положениями ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определениями Конституционного суда от 23 августа и 13 сентября 2004 года обращения были приняты к рассмотрению по существу и объединены в одном производстве.   В ходе предварительного рассмотрения обращений Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства финансов, Министерства экономики, Генеральной прокуратуры, Таможенного департамента, Департамента торговли, Государственного агентства по материальным резервам и гуманитарной помощи, Универсальной товарной биржи Молдовы, Лицензионной палаты, Центра стратегических исследований и реформ, Национальной федерации фермеров Молдовы, Республиканского союза ассоциаций сельскохозяйственных производителей "UniAgroProtect", Ассоциации патронатов экспортеров и импортеров сельскохозяйственной продукции и зерновых культур "Agrocer", Программы по оказанию помощи частным фермерам.   Рассмотрев материалы дела и представленные точки зрения, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   1. 26 июля 2004 года Правительство приняло Постановление №834 "О некоторых мерах по регулированию закупок и экспорта зерновых и зернопродуктов"* (далее - Постановление № 834).   ___________________________________   * М.О., 2004, №123-124, ст.990     Пунктами 6, 7 и 8 постановления Правительство утверждает перечень товаров, экспорт которых осуществляется через Универсальную товарную биржу Молдовы; устанавливает, что экспорт товаров, указанных в приложении №2 к постановлению (пшеница и меслин, ячмень, мука пшеничная или пшенично-ржаная), осуществляется на основе договоров, зарегистрированных в ходе биржевых торгов на Универсальной торговой бирже Молдовы. Разрешение на экспорт товаров, указанных в приложении №2, будет выдаваться Таможенным департаментом после регистрации контрактов на Универсальной товарной бирже Молдовы.   2. По мнению авторов обращений, пункты 6, 7 и 8 Постановления №834 противоречат ст.9 ч.(3), ст.126, ст.127 и ст.129 ч.(2) Конституции, законам: о государственном регулировании внешнеторговой деятельности; о товарных биржах; о предпринимательстве и предприятиях; об ограничении монополистической деятельности и развитии конкуренции; о защите конкуренции. Авторы считают также, что Правительство превысило свои конституционные полномочия, закрепленные в ст.96 ч.(1) и ст.102 ч.(2) Конституции.   Согласно изложенным в обращении утверждениям положениями пунктов 6, 7 и 8 создаются протекционистские и привилегированные условия для деятельности одного экономического агента - Универсальной товарной биржи Молдовы, нарушая при этом права производителей, закупщиков и экспортеров пшеницы, меслина, муки пшеничной или  пшенично-ржаной и игнорируя их интересы. Постановление №834 не имеет экономического обоснования, обусловленного объективными обстоятельствами: засуха, наводнение, война, голод, другие исключительные ситуации.   В одном из обращений подвергается критике юридическое обоснование принятия Постановления № 834 и указывается на то, что пункты 6, 7 и 8 постановления "являются мерами ограничительного характера и не имеют юридического обоснования в Законе № 1031-XIV, не имеют законодательной, экономической и логической мотивации, основанной на национальном интересе, а попытка Правительства обосновать оспариваемое постановление на Законе о товарных биржах... не выдерживает никакой законодательно-логической критики".   3. Соотнеся оспариваемые положения Постановления № 834 с нормами Конституции, других законов, Конституционный суд отмечает следующее.   Правовую основу в области экономических отношений составляют Конституция, законы и постановления Парламента, постановления и ордонансы Правительства, другие нормативные акты в данной области.   В соответствии со ст.126 ч.(1), ч.(2) п.b) и п.с) Конституции экономика Республики Молдова является рыночной, социально ориентированной, основанной на частной и публичной собственности и свободной конкуренции. Государство должно обеспечивать: свободу торговли и предпринимательской деятельности, защиту добросовестной конкуренции, создание благоприятных условий для использования всех производственных факторов, защиту национальных интересов в сфере экономической, финансовой и валютной деятельности.   Экономическая политика является составной частью внутренней и внешней политики государства. Основные направления внутренней и внешней политики государства утверждаются Парламентом, а обеспечение ее проведения осуществляется Правительством (ст.66 п.d) и ст.96 ч.(1) Конституции).   Во внешнеэкономической деятельности Правительство обеспечивает защиту национальных интересов, проводит политику свободного обмена либо политику протекционизма, исходя из национальных интересов (ст.129 ч.(2) Конституции).   Согласно Закону о Правительстве №64-XII от 31 мая 1990 года* Правительство создает условия для достижения и обеспечения экономического и политического суверенитета Молдовы, формирует надежную систему социальной защиты населения, создает условия для повышения уровня жизни граждан республики. В соответствии со своими основными полномочиями в области экономики Правительство:   _____________________________________   * М.О., 2002, №131-133, ст.1018 (переиздан)     - разрабатывает концепцию социально-экономического развития страны, программу и механизм перехода к рыночной экономике;   - защищает национальные интересы в сфере экономической, финансовой и валютной деятельности;   - обеспечивает защиту национальных интересов во внешнеэкономической деятельности;   - регулирует, используя экономические и правовые средства, деятельность всех отраслей хозяйства и субъектов собственности на территории Республики Молдова;   - предпринимает меры по обеспечению свободной торговли и предпринимательской деятельности, защиты добросовестной конкуренции, созданию благоприятных условий для использования всех производственных факторов;   - принимает меры по защите интересов отечественных производителей, исполнителей работ и услуг;   - организует и осуществляет внешнюю экономическую деятельность страны и др.   Таким образом, согласно приведенным конституционным и законным положениям обеспечение экономической безопасности страны возложено на Правительство.   4.  Как усматривается из материалов дела и информации, изложенной представителями Правительства в заседании Конституционного суда, принятию Постановления №834 предшествовал анализ экономических, финансовых и юридических последствий торговли зерновыми и зернопродуктами. Установлено, что в отсутствие учета и в условиях нетранспарентности при осуществлении операций с данными стратегическими продуктами  фирмы-посредники скупали у производителей зерновые и зернопродукты по явно заниженным ценам, а их экспорт осуществлялся по ценам ниже рыночных, что привело к получению доходов за пределами страны, нанося, таким образом, ущерб отечественным производителям, подрывая продовольственную безопасность государства.   По результатам проведенного анализа были определены задачи по выработке оптимального механизма продажи зерновых и других зернопродуктов на внешнем рынке и его юридическое регламентирование.   Правительство пришло к выводу, что биржевая торговля зерновыми и зернопродуктами является наиболее адекватным и совершенным механизмом свободного рынка, основанного на спросе и предложении.   В соответствии со ст.20 ч.(2) Закона № 1103-XIV от 30 июня 2000 года "О защите конкуренции"** Правительство имеет право установить контроль над ценами для осуществления функций государства по обеспечению социальной защиты потребителей, пресечь чрезмерное повышение цен, если подобные меры оправданны исключительными обстоятельствами временного характера - кризисной ситуацией, максимальной разбалансированностью спроса и предложения, иными причинами в отраслях и сферах экономики, где свободная конкуренция ограничена, затруднена или устранена, где существует устойчивый дефицит или трудности, связанные с  действиями хозяйствующих субъектов, занимающих доминирующее положение на рынке товара.   ______________________________________   ** М.О., 2000, №166-168, ст.1205     Постановление Правительства №834 было принято в целях обеспечения продовольственной безопасности, защиты населения и отечественных производителей зерновых, а также создания условий добросовестной конкуренции для всех участников экспорта зерновых и зернопродуктов.   Товары, перечисленные в приложении №2 к Постановлению №834 (пшеница и меслин, ячмень, мука пшеничная или пшенично-ржаная), входят в перечень стратегических товаров, обеспечивающих продовольственную безопасность государства (приложение № 1 к Постановлению Правительства №717 от 30 июня 1998 года*).   _____________________________________   * М.О., 1998, №66-68, ст.662     Урегулирование торговли зерновыми как стратегическим товаром, обеспечивающим продовольственную безопасность государства, посредством товарных бирж - это отлаженная всемирная практика. Данная мера позволяет осуществлять экспортные операции в условиях прозрачности, регулярного обеспечения участников рынка зерна надежной информацией о спросе, ценах и предложениях на зерновые и зернопродукты на внутреннем и внешнем рынках.   Таким образом, Конституционный суд считает, что Постановление №834 было принято Правительством в пределах своих полномочий, предусмотренных ст.129 ч.(2) Конституции, в целях защиты экономических интересов страны.   5. Конституционный суд отмечает также, что Постановление №834 было принято во исполнение Закона о государственном регулировании внешнеторговой деятельности №1031-XIV от 8 июня 2000 года** (далее - Закон №1031-XIV) и Закона о товарных биржах №1117-XIII от 26 февраля 1997 года*** (далее - Закон №1117-XIII).   ______________________________________   ** М.О., 2000, №119-200, ст.838   *** М.О., 1998, №70, ст.464     Как было указано выше, положениями пунктов 6, 7 и 8 Постановления №834 Правительство преследовало цель принятия мер по регулированию экспорта зерновых и зернопродуктов.   Задачи и полномочия Правительства по регулированию внешнеторговой деятельности вытекают из Закона №1031-XIV.   Согласно ст.7 ч.(2) п.а) и п.f) и ст.8 ч.(1) Закона № 1031-XIV Правительство обеспечивает осуществление политики государства в области внешней торговли, принимает постановления и распоряжения по вопросам внешнеторговой деятельности и обеспечивает их выполнение; защищает экономические интересы Республики Молдова и ее резидентов в области внешнеторговой деятельности. Государственная политика в области внешней торговли осуществляется посредством таможенно-тарифного  регулирования, введения в установленном порядке особых пошлин и нетарифного регулирования внешнеторговой деятельности в соответствии с данным законом и другими нормативными актами, а также международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдов.   Закон № 1031-XIV определяет правовые основы государственного регулирования внешнеторговой деятельности, порядок ее осуществления физическими и юридическими лицами Республики Молдова и других государств, права, обязанности и ответственность в данной области органов публичной власти. Целями закона являются сохранение суверенитета  и обеспечение экономической безопасности государства, стимулирование развития национальной экономики путем осуществления внешнеторговой деятельности и создания условий для эффективной интеграции экономики Республики Молдова в мировую экономику.   При принятии Постановления №834 Правительством были соблюдены положения ст.8 ч.(2) Закона №1031-XIV, согласно которым государство обеспечивает, чтобы устанавливаемые им защитные меры, ограничения и запреты в области внешнеторговой деятельности в полной мере соответствовали причинам, обусловившим необходимость их введения.   Статья 11 Закона №1031-XIV предусматривает, что в соответствии с национальным законодательством и международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, Правительство, исходя из национальных интересов, может устанавливать ограничения на экспорт, в частности для поддержания платежного баланса Республики Молдова и поддержки (защиты) отечественного производителя.   Следует отметить, что Постановлением №834 не устанавливаются ограничения количественного порядка для экспортеров товарами, указанными в приложении № 2. Экономическим агентам предлагается, в условиях закона, механизм добросовестной конкуренции при экспорте зерновых и зернопродуктов, являющихся стратегическими продуктами для экономической и продовольственной безопасности государства, и это не лишает их права на экономическую инициативу.   Постановлением № 1415 от 19 декабря 2001 года* Правительство утвердило Стратегию социально-экономического развития Республики Молдова на среднесрочный период (до 2005 года). Данным документом было предусмотрено создание товарной биржи как эффективного рычага в политике формирования экспортных цен и недопущения торговли по демпинговым ценам.   ______________________________________   * М.О., 2002, №5-8, ст.35     Постановлением №834 вводится биржевой механизм осуществления экспорта зерновых и зернопродуктов.   Согласно ст.2 ч.(1) и ст.6 ч.(2) Закона № 1117-XIII товарной биржей является предприятие по организации биржевой торговли по стандартам или образцам товаров, проводимой в заранее определенном месте (биржевом зале) и в определенное время по установленным на бирже правилам. Действия товарной биржи, имеющие целью или влекущие устранение либо ограничение конкуренции в биржевой торговле, признаются незаконными, а заключенные при этом соглашения - недействительными.   Следовательно, к основным функциям товарной биржи относятся создание условий для добросовестной конкуренции, выявление реального спроса и предложения, формирование экспортных цен - цели, преследуемые Правительством в интересах государства.   Прозрачность биржевых операций, свободное рыночное ценообразование позволяют реально поддерживать отечественных производителей, предоставляют производителям и экономическим агентам возможность заключать договоры в равных условиях рынка.   Правительство своим постановлением не может оказывать влияние на внутреннюю деятельность биржи. Так, процесс ведения биржевых торгов, порядок регистрации и учета биржевых сделок, осуществление взаимных расчетов и другие меры регламентируются Правилами биржевой торговли, утвержденными общим собранием учредителей и членов биржи. Таким образом, нельзя считать  вмешательством в деятельность товарной биржи тот факт, что в стратегических интересах национальной экономики экспорт товаров, указанных в приложении к Постановлению № 834, будет осуществляться на основе договоров, зарегистрированных на бирже в ходе биржевых торгов.   Необоснованными являются доводы авторов обращений о том, что Постановлением № 834 Правительство создает протекционистские, привилегированные условия для одного частного экономического агента. Регистрация внешнеэкономических операций по экспорту зерновых и зернопродуктов только через Универсальную товарную биржу Молдовы обусловлена отсутствием других бирж. Согласно данным Лицензионной палаты лицензией на биржевую деятельность обладает только Универсальная товарная биржа Молдовы.   Нельзя признать оправданными утверждения из обращений, согласно которым Постановление № 834 обязывает экономических агентов (производителей, закупщиков и экспортеров зерновых и зернопродуктов) стать "участниками, пусть даже случайными или временными, Универсальной товарной биржи Молдовы". Введением биржевого механизма Правительство преследует цель не расширение круга участников биржи, а возможность сделать прозрачным процесс внешнеэкономических операций настолько, чтобы можно было путем регулирования цен на зерновые и зернопродукты установить реальное налогообложение экспортеров.   Согласно ст.58 ч.(1) и ч.(2) Конституции граждане обязаны участвовать в общественных расходах посредством уплаты налогов и сборов. Налоговая система должна обеспечивать справедливое распределение налогового бремени.   Статья 8 ч.(2) п.d) и п.е) Налогового кодекса* предусматривает, что налогоплательщик обязан: достоверно декларировать сведения о доходах, полученных от любого вида предпринимательской деятельности; своевременно и в полном объеме уплачивать в бюджет исчисленные суммы налогов (пошлин) и сборов, обеспечивая надлежащую точность и достоверность представляемых расчетов.   _________________________________   * М.О., 1997, №62, ст.522     Целью любой экономической деятельности, осуществляемой лицом, является получение дохода и ни в коем случае его понижение. Получение дохода не совместимо с продажей товаров по ценам ниже рыночных, сформированных путем свободного взаимодействия спроса и предложения на рынке оптовой торговли.   Согласно ст.5 Налогового кодекса источниками информации о рыночных ценах на момент заключения сделки являются официальная и/или опубликованная информация о биржевых котировках (состоявшихся сделках) на ближайшей к месту нахождения (месту жительства) продавца (покупателя) бирже.   Таким образом, Постановление №834 о регулировании внешнеэкономических экспортных операций товарами, являющимися основой экономической и продовольственной безопасности страны, было принято Правительством в пределах своих конституционных и законных полномочий в области внешней торговли экономическими и административными методами, с соблюдением положений ст.102 ч.(1) и ч.(2) Конституции.   6. Постановление Правительства соответствует международным актам, к которым присоединилась Республика Молдова, основано на международном и региональном опыте использования механизмов, характерных для экономик, основанных на рыночных принципах по формированию реальных цен.   Так, в соответствии со ст.XI п.2 лит.(а) и (b) Основного договора о таможенных тарифах и торговле (G.A.T.T. 1994) при экспорте товаров допускаются исключения из общего правила, направленные на защиту внутреннего рынка. Допускается введение запретов и ограничений на экспорт в целях предупреждения или исправления критических ситуаций в связи с острым дефицитом продовольственных либо других насущных товаров для страны экспортера; применения стандартов или положений о классификации, о контроле качества или реализации товаров на внешнем рынке и т.д.   Исходя из изложенного, Конституционный суд заключает, что Правительство приняло Постановление №834 в пределах своих полномочий, руководствуясь исключительно положениями Конституции и действующих законодательных актов, преследуя цели защиты национальных интересов и продовольственной безопасности государства, прозрачности осуществления экспорта зерновых и зернопродуктов, создания условий добросовестной конкуренции при формировании объективных рыночных цен, поддержки отечественных производителей.   На основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62 п.а) и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВИЛ:   1. Признать конституционными положения пунктов 6, 7 и 8 Постановления Правительства № 834 от 26  июля 2004 года "О некоторых мерах по регулированию закупок и экспорта зерновых и зернопродуктов".   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Конституционного суда                        Виктор ПУШКАШ      Кишинэу, 21 октября 2004 г.   № 24.       ОСОБОЕ МНЕНИЕ,   изложенное на основании ст.27 ч.(5) Закона о Конституционном   суде и ст.67 Кодекса конституционной юрисдикции   Группа депутатов Парламента обратилась в Конституционный суд с запросом о контроле конституционности пунктов 6, 7 и 8 Постановления Правительства №834 от 26 июля 2004 года "О некоторых мерах по регулированию закупок и экспорта зерновых и зернопродуктов", которыми был утвержден перечень товаров, экспортируемых через Универсальную товарную биржу Молдовы на основе договоров, зарегистрированных в ходе биржевых торгов данным институтом по разрешению, выданному Таможенным департаментом.   Авторы обращений считают, что указанные положения постановления Правительства противоречат ст.9 ч.(3), ст.126 ч.(1) и ч.(2), ст.127 и ст.129 ч.(2) Конституции.   Решением Конституционного суда оспариваемые положения Постановления Правительства №834 были признаны конституционными.   Считаю принятое решение необоснованным по следующим мотивам.   Конституционный суд отмечает, что установление порядка экспорта товаров, указанных в приложении №2 к Постановлению №834, не влечет нарушение конституционных положений, поскольку предпринятые Правительством меры касаются регулирования экономических операций по экспорту товаров, составляющих основу экономической и продовольственной безопасности государства, являются реальной поддержкой для отечественного производителя, предоставляют производителям и экономическим агентам возможность заключать договоры в равных условиях рынка.   В поддержку принятого решения Конституционный суд приводит также аргументы о необходимости предупредить подрыв экономической безопасности государства, недопустить занижения цен на зерновые и зернопродукты, нанесения ущерба отечественным производителям и отсутствие других товарных бирж.   Подчеркиваю, что из содержания обращений недвусмысленно вытекает, что оспаривается не  своевременность или законность пунктов 6, 7 и 8 постановления Правительства, а их конституционность .   Однако приведенными аргументами Конституционный суд констатирует не конституционность, а своевременность оспариваемых положений, несмотря на ссылку на ст.126 ч.(1) и ч.(2) п.b) и п.c) Конституции, и, таким образом, признает, что экономика Республики Молдова является рыночной, социально ориентированной, основанной на частной и публичной собственности и свободной конкуренции, что государство должно обеспечивать свободу торговли и предпринимательской деятельности, защиту добросовестной конкуренции, создание благоприятных условий для использования всех производственных факторов.   Считаю необоснованной ссылку в постановлении Конституционного суда на Закон о государственном регулировании внешнеторговой деятельности №1031-XIV от 8 июня 2000 года, поскольку суд не подверг объективному анализу ст.8 и ст.11 этого закона, предусматривающие государственное регулирование внешнеторговой деятельности лишь в оправданных условиях, а также затраты и ограничения на экспорт. Не принят во внимание и тот факт, что закон не устанавливает ограничений, подобных тем, которые предусмотрены Постановлением Правительства №834.   Обязанность экспортировать зерновые и зернопродукты только через торговые биржи после регистрации экспортных договоров в этих институтах не предусмотрена и Законом №1117-XIII от 26 февраля 1997 года, на который дается ссылка в постановлении Конституционного суда.   Проигнорировано конституционное положение, согласно которому собственность не может быть использована в ущерб правам и свободам человека (ст.9 ч.(2). Закон №459-XII от 22 января 1991 года "О собственности" устанавливает, что собственник вправе осуществлять любые действия, не противоречащие закону по отношению к своей собственности. Ст.6 и ст.8 Закона №845-XII от 3 января 1992 года "О предпринимательстве и предприятиях" предусматривает, что экономический агент вправе самостоятельно выбирать поставщиков и потребителей своих товаров, что государство создает экономическим агентам равные экономические и правовые условия , способствует развитию свободной и добросовестной конкуренции между ними. Более того, в соответствии со ст.9 Закона №1103-XIV от 30 июня 2000 года "О защите конкуренции" публичная власть любого уровня не вправе давать экономическому агенту указание по поводу порядка заключения договоров, предоставлять некоторым агентам льготы любого характера.   Из вышеизложенного можно сделать вывод, что при принятии Постановления № 834 Правительством не были учтены положения ст.3 Закона №317-XV от 18 июля 2003 года "О нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления", тем самым практически были проигнорированы положения ст.102  ч.(2) Конституции, предусматривающей в императивном порядке, что Правительство принимает постановления только для организации и исполнения законов .   Аргумент суда, согласно которому отсутствие учета и нетранспарентность при экспорте зерновых и зернопродуктов привели к подрыву продовольственной безопасности государства и нанесли ущерб отечественным производителям, абсолютно необоснован, поскольку указанные товары не относятся к стратегическим товарам.   Как было продемонстрировано в пленарном заседании, в настоящее время в стране произведено излишнее количество зерновых и зернопродуктов, следовательно, продовольственной безопасности государства не может быть нанесен вред. Исполнение экспортных договоров, в том числе договоров, касающихся зерновых и зернопродуктов, находится под строгим контролем Таможенного департамента, следовательно, эти операции прозрачны и постоянно находятся в поле зрения государства. Более того, Правительство располагает большим количеством институтов по надзору и необходимыми рычагами, чтобы не допустить подрыва продовольственной безопасности страны.   Неприемлема ссылка на Основной договор о таможенных тарифах и торговле (G.A.T.T.), к которому Республика Молдова присоединилась, по тем основаниям, что данный международный акт допускает применение при экспорте ограничительных мер в критической ситуации, в случае острого дефицита некоторых продовольственных или других насущных товаров. В пленарном заседании были приведены достоверные факты, свидетельствующие о том, что подобной ситуации в стране не существует.   Считаю, что введение ограничений на экспорт товаров, указанных в приложении №2 к Постановлению Правительства, не защищает, а наносит ущерб отечественным производителям, навязывая им неоправданные затраты временного и финансового характера.   Не выдерживает критики и утверждение, что оспариваемыми положениями не отдается предпочтение одному экономическому агенту. Постановление №834 четко указывает, что регистрация экспортных договоров и проведение торгов осуществляются только через Универсальную торговую биржу Молдовы, которая, как вытекает из Постановления Правительства №899 от 9 июля 2002 года, создана Правительством (не исключено, что ее учредителем, вопреки Закону №1117-XIII, является публичный орган). Ясно одно, что Универсальная торговая биржа Молдовы как единственный институт, в котором регистрируются договоры по экспорту зерновых и зернопродуктов и проводятся соответствующие торги, является монополистом в данной области.   Постановление Конституционного суда, подчеркиваю, не опровергает аргументы, приведенные авторами обращения. Пункты 6, 7 и 8 Постановления Правительства №834 противоречат ст.9 ч.(3), ст.102 ч.(2), ст.126 ч.(1) и ч.(2), ст.127 и ст.129 ч.(2) Конституции Республики Молдова, и Конституционному суду следовало признать их неконституционными.   В заключение повторяю, что Конституционный суд осуществил конституционный контроль актов и правовых норм, принятых в установленном порядке, а не контроль их своевременности.        судья   Конституционного суда                         Мирча ЮГА      Кишинэу, 21 октября 2004 г.        