    HCC15/2001 Внутренний номер:  291737  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  13.03.2001   о признании мандатов депутатов, избранных на парламентских выборах от 25 февраля 2001 года  Опубликован : 15.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-30 
    статья № : 12
    Дата вступления в силу : 15.03.2001     Именем Республики Молдова     Конституционный суд в составе:     Виктор ПУШКАШ                 - председатель, судья-док ладчик     Михай КОТОРОБАЙ             - судья     Мирча ЮГА                            - судья     Константин ЛОЗОВАНУ      - судья     Думитру ПУЛБЕР                   - судья     Елена САФАЛЕРУ                 - судья-докладчик     при участии Корины Попа, секретаря заседания,  Думитру  Ниделку, председателя   Центральной  избирательной  комиссии (ЦИК),  Николае   Телевко, заместителя  председателя ЦИК,  Анатола Пуйка,  секретаря ЦИК, в присутствии Владимира Воронина, первого секретаря  Центрального Комитета Партии коммунистов Республики Молдова, Лидии Гуцу, представителя Избирательного блока "Альянс Брагиша", в отсутствие по неуважительной причине представителя Христианско-демократической народной партии, руководствуясь положениями ст.62 и ст.135 ч.(1 ) п.е) Конституции, ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандатов депутатов, избранных на парламентских выборах от 25 февраля 2001 года .     Основанием для рассмотрения дела послужил отчет Центральной избирательной комиссии о проведении досрочных парламентских выборов от 25 февраля 2001 года и протокол о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова от 25 февраля 2001 года, представленные Конституционному суду 5 марта 2001 года в соответствии со ст.60 ч.(2) и (3) Кодекса о выборах.     Определением Конституционного суда от 5 марта 2001 года дело принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.     Рассмотрев отчет ЦИК, протокол о результатах выборов Парламента, проанализировав представленные материалы о результатах выборов, в частности постановления ЦИК:     - № 1580 от 3 марта 2001 года "Об участии избирателей в голосовании 25 февраля 2001 года" и информацию о количестве голосов, набранных конкурентами на выборах;     - № 1581 от 3 марта 2001 года "О подведении  итогов    выборов  Парламента  Республики Молдова XV созыва от 25 февраля 2001 года";     - № 1584 от 3 марта 2001 года "Об убывающем  ряде чисел действительно поданных голосов и распределении мандатов депутатов Парламента Республики Молдова между конкурентами на парламентских выборах по результатам голосования от 25 февраля 2001 года";     - № 1585 от 3 марта 2001 года "О подтверждении распределения мандатов депутатов Парламента Республики Молдова конкурентам на выборах от 25 февраля 2001 года" и список убывающего ряда чисел для распределения мандатов депутатов Парламента Республики Молдова;     - список конкурентов на выборах, получивших мандаты депутатов Парламента Республики Молдова в результате выборов от 25 февраля 2001 года,     учитывая выводы Конституционного суда, сформулированные в заключении о подтверждении результатов выборов Парламента Республики Молдова, заслушав сообщение судей-докладчиков и разъяснения участников заседания, Конституционный суд у с т а н о в и л:     В результате парламентских выборов от 25 февраля 2001 года было установлено следующее:     а) число избирателей, внесенных в списки избирателей                              - 2256241     b) число избирателей, внесенных в дополнительные списки                       -  123250     с) число избирателей, получивших бюллетени для голосования                  - 1607095     d) число избирателей, принявших участие в голосовании                             - 1606703     е) количество избирательных бюллетеней, признанных недействительными    - 19446     g) общее количество действительных голосов                                - 1587257     Конституционный суд констатирует, что из числа конкурентов на выборах более шести процентов действительных голосов в целом по стране набрали:     Партия коммунистов Республики Молдова                                 - 794808 голосов;     Избирательный блок "Альянс Брагиша"                                        - 212071 голос;     Христианско-демократическая народная партия                         - 130810 голосов.     Заключением от 13 марта 2001 года Конституционный суд подтвердил результаты выборов Парламента Республики Молдова.     В соответствии со ст.86, 87 и 88 Кодекса о выборах ЦИК составила и постановлениями № 1584, № 1585 от     3 марта 2001 года подтвердила убывающий ряд чисел голосов, поданных за конкурентов на выборах, набравших не менее шести процентов действительных голосов в целом по стране на парламентских выборах, список убывающего ряда чисел для распределения мандатов депутатов Парламента и список конкурентов на выборах, получивших мандаты депутатов Парламента.     Согласно ст.87 ч.(1) и ст.88 ч.(1) Кодекса о выборах ЦИК установила количество мандатов депутатов Парламента Республики Молдова, распределенных между следующими конкурентами на выборах:     а) Партия коммунистов Республики Молдова                       - 71 мандат;     b) Избирательный блок "Альянс Брагиша"                             - 19 мандатов;     с) Христианско-демократическая народная партия              - 11 мандатов.     В соответствии со ст.88 ч.(4) Кодекса о выборах внесенные в списки и неизбранные кандидаты объявляются резервными кандидатами. Постановлением ЦИК № 1586 от 3 марта 2001 года были подтверждены списки резервных кандидатов в депутаты Парламента Республики Молдова XV созыва от:     Партии коммунистов Республики Молдова                            - 31 кандидат     Избирательного блока "Альянс Брагиша"                                 - 82 кандидата     Христианско-демократической народной партии                  - 92 кандидата.     При распределении ЦИК мандатов конкурентам на выборах Конституционный суд не установил нарушений положений Кодекса о выборах.     Учитывая, что в пленарном заседании не были установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандатов депутатов, Конституционный суд в соответствии с конституционными полномочиями принимает решение о признании мандатов депутатов Парламента по предложению ЦИК.     Исходя из изложенного, в соответствии с положениями ст.69 и ст.140 Конституции Республики Молдова, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.61 и ст.62 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Признать мандаты избранных депутатов Парламента Республики Молдова XV созыва:     1. Мандат депутата господина Воронина Владимира    - Партия коммунистов Республики Молдова     2. Мандат депутата господина Негуца Андрея                - Партия коммунистов Республики Молдова     3. Мандат депутата господина Ванча Илие                     - Партия коммунистов Республики Молдова     4. Мандат депутата господина Брагиша Думитру           - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     5. Мандат депутата господина Мишина Вадима             - Партия коммунистов Республики Молдова     6. Мандат депутата господина Тодорогло Дмитрия        - Партия коммунистов Республики Молдова     7. Мандат депутата господина Иовв Василе                    - Партия коммунистов Республики Молдова     8. Мандат депутата господина Рошка Юрие                    - Христианско-демократи ческая народная партия     9. Мандат депутата господина Калина Ивана                 - Партия коммунистов Республики Молдова     10. Мандат депутата госпожи Гуцу Лидии                       - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     11. Мандат депутата госпожи Остапчук Евгении            - Партия коммунистов Республики Молдова     12. Мандат депутата господина Цуркана Владимира      - Партия коммунистов Республики Молдова     13. Мандат депутата господина Стойкова Юрие             - Партия коммунистов Республики Молдова     14. Мандат депутата господина Степанюка Виктора       - Партия коммунистов Республики Молдова     15. Мандат депутата господина Зиду Думитру                 - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     16 . Мандат депутата господина Манторова Олега           - Партия коммунистов Республики Молдова     17. Мандат депутата господина Алексей Николае            - Христианско-демократи ческая народная партия     18. Мандат депутата господина Прижмиряну Думитру    - Партия коммунистов Республики Молдова     19. Мандат депутата господина Магаляса Юлиана           - Партия коммунистов Республики Молдова     20. Мандат депутата госпожи Гудумак Евы                       - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     21. Мандат депутата господина Жданова Александру      - Партия коммунистов Республики Молдова     22. Мандат депутата господина Кристи Валериана           - Партия коммунистов Республики Молдова     23. Мандат депутата господина Ткачука Марка                  - Партия коммунистов Республики Молдова     24. Мандат депутата господина Бондарчука Николае        - Партия коммунистов Республики Молдова     25. Мандат депутата господина Кубрякова Влада              - Христианско-демократи ческая народная партия     26. Мандат депутата господина Малаки Николая               - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     27. Мандат депутата господина Пентелея Василе              - Партия коммунистов Республики Молдова     28. Мандат депутата госпожи Боргула Людмилы               - Партия коммунистов Республики Молдова     29. Мандат депутата господина Мирона Антона                - Партия коммунистов Республики Молдова     30. Мандат депутата господина Смокина Афанасие           - Партия коммунистов Республики Молдова     31. Мандат депутата господина Косарчука Валериу            - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     32. Мандат депутата господина Чобану Виктора                 - Партия коммунистов Республики Молдова     33. Мандат депутата господина Филимона Иона                 - Партия коммунистов Республики Молдова     34. Мандат депутата господина Килата Валентина              - Христианско-демократи ческая народная партия     35. Мандат депутата господина Антона Георге                     - Партия коммунистов Республики Молдова     36. Мандат депутата господина Табунщика Георгия Дмитрий- Партия коммунистов Республики Молдова     37. Мандат депутата господина Сидорова Михаила             - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     38. Мандат депутата господина Хотничука Бориса               - Партия коммунистов Республики Молдова     39. Мандат депутата госпожи Новик Виктории                     - Партия коммунистов Республики Молдова     40. Мандат депутата господина Кожухарь Бориса                 - Партия коммунистов Республики Молдова     41. Мандат депутата господина Кочорвэ Владимира            - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     42. Мандат депутата господина Тимчука Якоба                     - Партия коммунистов Республики Молдова     43. Мандат депутата господина Присакарь Виорела              - Христианско-демократи ческая народная партия     44. Мандат депутата господина Кицул Михаила                    - Партия коммунистов Республики Молдова     45. Мандат депутата госпожи Некоарэ Татьяны                      - Партия коммунистов Республики Молдова     46. Мандат депутата господина Доронина Владимира          - Партия коммунистов Республики Молдова     47. Мандат депутата господина Мруг Виталие                        - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     48. Мандат депутата госпожи Постойко Марии                       - Партия коммунистов Республики Молдова     49. Мандат депутата господина Еремина Юрие                       - Партия коммунистов Республики Молдова     50. Мандат депутата господина Стынгач Анатолия                 - Партия коммунистов Республики Молдова     51. Мандат депутата господина Гырлэ Еуджениу                     - Христианско- демократи ческая народная партия     52. Мандат депутата господина Злачевски Виктора                 - Партия коммунистов Республики Молдова     53. Мандат депутата господина Кулюка Леонида                     - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     54. Мандат депутата госпожи Гаврилюк Натальи                     - Партия коммунистов Республики Молдова     55. Мандат депутата господина Андрущак Виктора                  - Партия коммунистов Республики Молдова     56. Мандат депутата господина Кылчик Ивана                         - Партия коммунистов Республики Молдова     57. Мандат депутата господина Панфилова Владимира       - Партия коммунистов Республики Молдова     58. Мандат депутата господина Гуцу Иона                           - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     59. Мандат депутата господина Русу Михаила                     - Партия коммунистов Республики Молдова     60. Мандат депутата господина Патерэу Риориты               - Христианско-демократи ческая народная партия     61. Мандат депутата господина Грека Ивана                       - Партия коммунистов Республики Молдова     62. Мандат депутата господина Драгана Валентина           - Партия коммунистов Республики Молдова     63. Мандат депутата господина Морей Иона                       - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     64. Мандат депутата господина Кетрару Иосиф                 - Партия коммунистов Республики Молдова     65. Мандат депутата господина Памужак Николае            - Партия коммунистов Республики Молдова     66. Мандат депутата господина Паламарчука Петра         - Партия коммунистов Республики Молдова     67. Мандат депутата господина Драгомира Владимира  - Партия коммунистов Республики Молдова     68. Мандат депутата господина Секэряну Штефана       - Христианско-демократи ческая  народная партия     69. Мандат депутата господина Плэмэдялэ Михаила   - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     70. Мандат депутата господина Тодуа Джумбер            - Партия коммунистов Республики Молдова     71. Мандат депутата господина Городенски Григоре    - Партия коммунистов Республики Молдова     72. Мандат депутата господина Писмак Ивана               - Партия коммунистов Республики Молдова     73. Мандат депутата господина Забунова Юрие             - Партия коммунистов Республики Молдова     74. Мандат депутата господина Камерзана Михаила      - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     75. Мандат депутата господина Семенюка Ивана            - Партия коммунистов Республики Молдова     76. Мандат депутата господина Русу Василе                      - Партия коммунистов Республики Молдова     77. Мандат депутата господина Главана Юлиана              - Христианско-демократи ческая народная партия     78. Мандат депутата господина Юзвенко Владимира       - Партия коммунистов Республики Молдова     79. Мандат депутата господина Иванова Алексея             - Партия коммунистов Республики Молдова     80. Мандат депутата господина Сима Георге                     - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     81. Мандат депутата господина Мандажи Афанасия         - Партия коммунистов Республики Молдова     82. Мандат депутата господина Чугуряну Александра       - Партия коммунистов Республики Молдова     83. Мандат депутата господина Еремчука Владимира       - Партия коммунистов Республики Молдова     84. Мандат депутата господина Плешка Валериу               - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     85. Мандат депутата господина Зара Николае                     - Партия коммунистов Республики Молдова     86. Мандат депутата господина Конишеску Андрея           - Христианско-демократи ческая народная партия     87. Мандат депутата господина Шпака Иона                       - Партия коммунистов Республики Молдова     88. Мандат депутата господина Силивестру Петру              - Партия коммунистов Республики Молдова     89. Мандат депутата господина Табунщика Георге Харалампие                                                       - Партия коммунистов Республики Молдова     90. Мандат депутата господина Унту Иона                     - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     91. Мандат депутата господина Калмацуй Валериу         - Партия коммунистов Республики Молдова     92. Мандат депутата госпожи Балдович Антонины          - Партия коммунистов Республики Молдова     93. Мандат депутата господина Мартынюка Спиридона  - Партия коммунистов Республики Молдова     94. Мандат депутата господина Зубку Ефима                      - Христианско-демократи ческая народная партия     95. Мандат депутата господина Урсу Иона                          - Партия коммунистов Республики Молдова     96. Мандат депутата господина Морева Виктора                 - Избирательный блок "Альянс Брагиша"     97. Мандат депутата господина Чичинова Юрие                 - Партия коммунистов Республики Молдова     98. Мандат депутата господина Агаки Ефима                        - Партия коммунистов Республики Молдова     99. Мандат депутата господина Морий Олега                        - Партия коммунистов Республики Молдова     100. Мандат депутата господина Мораренко Раисы               - Партия коммунистов Республики Молдова     101. Мандат депутата господина Олейника Александру         - Избирательный блок "Альянс Брагиша".     2. Постановление направить согласно ст.90 ч.(1) Кодекса о выборах в Парламент и Центральную избирательную комиссию.     3. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".            ПРЕДСЕДАТЕЛЬ     КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 13 марта 2001 г.     № 15.      