    HCC9/2005 Внутренний номер:  291716  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  18.04.2005   о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова  Опубликован : 22.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-64 
    статья № : 8
    Дата вступления в силу : 18.04.2005    Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ  - председатель   Алина ЯНУЧЕНКО - судья   Мирча ЮГА  - судья-докладчик   Думитру ПУЛБЕРЕ - судья   Елена САФАЛЕРУ - судья   Ион ВАСИЛАТИ  - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, Иона Куку, заместителя Председателя Центральной избирательной комиссии, Владимира Еремчука, заместителя председателя парламентской фракции Партии коммунистов, в присутствии Александру Жданова,  резервного кандидата в депутаты  по списку Партии коммунистов Республики Молдова, руководствуясь ст.62, ст. 69 ч. (1),  ст.135 ч.(1) п. е) Конституции,  ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандата депутата Парламента.   Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии, представленные 14 апреля 2005 года в соответствии со ст.62 Конституции и с соблюдением положений ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 14 апреля 2005 года материалы Центральной избирательной комиссии были приняты к рассмотрению по существу.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и разъяснения участников заседания,    Конституционный суд  у с т а н о в и л:   Вследствие отставки депутата Владимира Воронина, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Постановлением № 16-XVI от 8 апреля 2005 года *  Парламент объявил вакантным мандат депутата, принадлежащий данной партии.   _________________   * М.О., 2005, № 59-61, ст.211      14 апреля 2005 года Центральная избирательная комиссия обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении избранным депутатом Парламента, с признанием мандата, Александру Жданова  - резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова.    Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией, следует, что Партия коммунистов Республики Молдова располагает одним свободным мандатом депутата Парламента.   Согласно ст.69 ч.(1) Конституции депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. В соответствии со ст.88 ч.(4) Кодекса о выборах внесенные в список и неизбранные кандидаты объявляются резервными кандидатами. Резервный кандидат может быть объявлен Конституционным судом  избранным, если по каким-либо причинам депутатский мандат, принадлежащий соответствующей партии, общественно-политической организации, избирательному блоку, который он представляет, стал вакантным.   Александру Жданов является первым резервным кандидатом по списку Партии коммунистов Республики Молдова, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 980 от 11 марта 2005 года.   Учитывая, что в пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандата депутата Парламента Александру Жданова, руководствуясь положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.4 ч.(1) п.е) и ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции и ст.88 ч.(4) Кодекса о выборах, Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Александру Жданова, первого резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 980 от 11 марта 2005 года, считать депутатом Парламента Республики Молдова XVI созыва, с признанием мандата.   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".         Председатель   Конституционного суда                                        Виктор ПУШКАШ      Кишинэу, 18 апреля 2005 г.   № 9.      