    HCC7/2004 Внутренний номер:  291714  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  18.03.2004   о толковании положений ст.116 ч.(3) Конституции  Опубликован : 02.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53-55 
    статья № : 13    Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ               - председатель   Мирча ЮГА                         - судья   Константин ЛОЗОВАНУ   - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ             - судья-докладчик   Елена САФАЛЕРУ              - судья   Ион ВАСИЛАТИ                 - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, Михая Петраке, депутата Парламента, автора обращения, Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, в соответствии со ст.135 ч.(1) п.b) Конституции,  ст.4 ч.(1) п.b) Закона о Конституционном  суде, ст.4 ч.(1) п.b), ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о толковании положений ст.116 ч.(3) Конституции.   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента Михая Петраке, представленное 12 ноября 2003 года в соответствии со ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 1 декабря 2003 года обращение было принято к рассмотрению по существу.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Центра законодательства при Правительстве, Генеральной прокуратуры Республики Молдова, Центра по правам человека в Молдове.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и разъяснения участников заседания, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   Согласно положениям ст.116 ч.(3) Конституции председатели и заместители председателей судебных инстанций назначаются Президентом Республики Молдова по представлению Высшего совета магистратуры на 4-летний срок.   Автор обратился в Конституционный суд с запросом о толковании указанных конституционных положений в следующем аспекте: распространяется ли 4-летний срок, на который назначаются председатели и заместители председателей судебных инстанций, на все инстанции, в том числе на Высшую судебную палату.   Проанализировав предмет обращения, Конституционный суд отмечает следующее.   Судебная власть, являющаяся одной из трех ветвей власти в государстве, осуществляет действенную защиту прав физических и юридических лиц.   По смыслу конституционных положений организация и деятельность судебных инстанций относятся к компетенции законодательного органа и предусматривают условие регламентирования органическим законом (ст.72 ч.(3) п.е)).   Принцип организации и деятельности судебной власти можно определить как правила общего характера, на основании которых построены судебные инстанции и осуществляют свою деятельность в соответствии с законом, отношения между ними, а также связи, устанавливаемые с другими властями в государстве, с частными организациями и гражданами.   Эти правила характеризуют организацию судебной системы, наделяют судебную власть отличительными чертами и определяют ее деятельность. Они закреплены в Конституции и органических законах об организации и деятельности судебных инстанций. Основные принципы организации и деятельности правосудия едины для всех судебных инстанций, независимо от их характера.   Ст.115 Конституции "Судебные инстанции" четко устанавливает, что правосудие осуществляется Высшей судебной палатой, апелляционными палатами и судами.   Согласно ч.(4) ст.116 Конституции председатель, заместители председателя и судьи Высшей судебной палаты назначаются Парламентом по представлению Высшего совета магистратуры. Они должны иметь стаж работы в должности судьи не менее 10 лет.   Приведенная ч.(4) не устанавливает конкретный срок исполнения обязанностей председателя и заместителей председателя Высшей судебной палаты.   Конституционный суд считает, что поскольку Высшая судебная палата является одной из трех судебных инстанций, осуществляющих согласно ст.115 ч.(1) Конституции правосудие в Республике Молдова, конституционное положение о 4-летнем сроке, на который назначаются председатели и заместители председателей судебных инстанций, содержащееся в ст.116 ч.(3) Конституции, носит общий характер по отношению к ч.(4) той же статьи, регламентирующей назначение председателя, заместителей председателя и судей Высшей судебной палаты.   Статья 10 "Судебные инстанции" Закона о судоустройстве также начинает перечень инстанций с Высшей судебной палаты, косвенно подтверждая, таким образом, что 4-летний срок, установленный ст.116 ч.(3) Конституции для председателей и заместителей председателей судебных инстанций, распространяется на председателя и заместителей председателя Высшей судебной палаты, независимо от того, кем они назначены: Президентом Республики Молдова, представителем исполнительной власти, согласно положениям ч.(3), или Парламентом, представителем законодательной власти, согласно положениям ч.(4), и, безусловно, не предполагают субституцию полномочий этих властей в рассматриваемом аспекте.   Часть (3) ст.116 Конституции четко устанавливает, что председатели и заместители председателей судебных инстанций назначаются на 4-летний срок. Ограничение срока полномочий не нарушает конституционные гарантии независимости, беспристрастности и несменяемости судей, закрепленные в ст.116 ч.(1) Конституции, поскольку распространяется только на управленческие функции в судебных инстанциях.   Статья 39 ч.(2) Конституции определяет, что "любому лицу обеспечивается в соответствии с законом доступ к государственной службе". Другие статьи Конституции - 64 ч.(3), 66, 82, 88, 116 ч.(2) и ч.(3), 125 ч.(1), 133 ч.(3) - предусматривают конституционные процедуры осуществления государственных должностей особого публичного или политического характера. Таким образом, Конституция, как общими, так и специальными нормами устанавливает доступ каждого гражданина к публичной должности.   Регулирование срока исполнения государственных должностей публичного или особого политического характера основывается на классической доктрине о разделении властей. Согласно ст.6 Конституции в Республике Молдова законодательная, исполнительная и судебная власти разделены и взаимодействуют при осуществлении своих прерогатив. Во исполнение данного основного принципа конституционный законодатель установил в ст.63 ч.(1), что срок полномочий Парламента, законодательного органа, - 4 года; в ст.80 ч.(1), что Президент Республики Молдова избирается на 4-летний срок и вступает в должность со дня принесения присяги; в ст.103 ч.(1), что Правительство осуществляет свои полномочия до признания действительными выборов нового Парламента; в ст.116 ч.(3), толкование которой дается в данном постановлении, что председатели и заместители председателей судебных инстанций назначаются сроком на 4 года.   Логико-систематический анализ указанных конституционных положений недвусмысленно свидетельствует о необходимости ограничения срока исполнения обязанностей председателя и заместителей председателя Высшей судебной палаты.   Конституционный суд отмечает, что назначение председателя и заместителей председателя Высшей судебной палаты на неограниченный срок имеет свои преимущества и недостатки. Так, в любой момент Парламент может отозвать председателя или заместителей председателя Высшей судебной палаты или, наоборот, одни и те же лица могут занимать данные должности неограниченный срок. В результате наносится вред независимости осуществления управления деятельностью высшей судебной инстанции, нарушается принцип ротации кадров, возникает опасность единоличного руководства инстанцией на протяжении многих лет, другие судьи лишаются шансов быть выдвинутыми на эти должности, возникает препятствие для выдвижения, назначения судьи и осуществления его профессиональной деятельности.   В Постановлении №26 от 23 мая 2002 года  "О контроле конституционности Закона №583-XV от 25 октября 2001 года "О введении в действие ст.16 Закона о судоустройстве №514-XIII от 6 июля 1995 года" * Конституционный суд отметил, что "занятие должности председателя судебной инстанции или его заместителя не может рассматриваться как окончательно приобретенное право".   Конституционный суд подтверждает данное заключение и считает целесообразным установление срока исполнения обязанностей председателя и заместителя председателя Высшей судебной палаты.   25 октября 2001 года ** Конституционный суд дал положительное заключение по проектам законов о внесении изменений и дополнений в некоторые конституционные положения, в том числе в ч.(2), (3) и (4) ст.116.   ___________________________________   * М.О., 2002, №71-73, ст.16   ** М.О., 2001, №133-135, ст.37     Часть (4) ст.116 проекта предусматривала, что председатели и заместители председателей судебных инстанций назначаются Парламентом по представлению Высшего совета магистратуры сроком на 4 года.   Однако на стадии принятия конституционного закона законодатель изменил концепцию проекта, по которому было дано заключение.   Учитывая изложенное, Конституционный суд отмечает, что положение о 4-летнем сроке, на который назначаются председатели и заместители председателей судебных инстанций, закрепленное в ст.116 ч.(3) Конституции, распространяется на председателя и заместителей председателя Высшей судебной палаты.   Исходя из изложенного, на основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.61 ч.(2), ст.62 п.а) и п.b) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. По смыслу ст.116 ч.(3) Конституции положение о 4-летнем сроке, на который назначаются председатели и заместители председателей судебных инстанций, распространяется на председателя и заместителей председателя Высшей судебной палаты, назначенных в соответствии с условиями, предусмотренными ст.116 ч.(4) Конституции.   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Конституционного суда                  Виктор ПУШКАШ      Кишинэу, 18 марта 2004 г.   № 7.       ПРЕДСТАВЛЕНИЕ   В ходе рассмотрения дела о толковании конституционного положения о 4-летнем сроке, на который назначаются председатели и заместители председателей судебных инстанций, Конституционный суд констатировал, что Закон №789-XIII от 26 марта 1996 года "О Высшей судебной палате" (с последующими изменениями и дополнениями) конкретно не устанавливает срок исполнения обязанностей председателя и заместителей председателя Высшей судебной палаты.   Так, по смыслу конституционных положений, организация и деятельность судебных инстанций относятся к компетенции законодательного органа и предусматривают условие регламентирования органическим законом (ст.72 ч.(3) п.е).   Исходя из изложенного, на основании ст.28 ч.(4) Закона о Конституционном суде, ст.79 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд обращает внимание Парламента на необходимость устранения указанных пробелов.     Председатель    Конституционного суда                   Виктор ПУШКАШ    