    HCEC2051/2003 Внутренний номер:  291796  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2051 от  26.03.2003   ПОСТАНОВЛЕНИЕ  Опубликован : 01.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-61 
    статья № : 82    УТВЕРЖДЕН   постановлением Центральной   избирательной комиссии   №. 2051 от 26 марта 2003г.   КАЛЕНДАРНЫЙ ПЛАН   предусмотренных Кодексом о выборах мероприятий по организации и проведению всеобщих местных выборов 25 мая 2003 года.         №п/п    Срок исполнения    Пояснения    Мероприятия    Ответственные      1    2    3    4    5      1.    21 марта 2003 г.    Не позднее чем за 60дней до дня выборов    Оповещение общественности о назначении даты выборов (ст. 122(1)). Начало избирательного периода    Парламент Республики Молдова      2.    21 марта 2003 г.    Сразу же после принятия Парламентом постановления о назначении даты выборов    Принятие постановления ЦИК об освобождении отдельных членов ЦИК от выполнения обязанностей по месту постоянной работы    ЦИК.г-н Думитру Ниделку      3.    24 марта 2003 г.    Сразу же после начала избирательного периода    Обнародование места нахождения ЦИК и порядка осуществления связи с ней (ст. 17(5))    ЦИК.г-н Анатолие Пуйка      4.    24 марта 2003 г.    Сразу же после начала избирательного периода    Принятие постановления ЦИК об образце подписных листов в   поддержку независимых кандидатов (ст.42)    ЦИК.г-н Анатолие Пуйка      5.    До 31 марта 2003 г.        Изготовление бланков подписных листов в поддержку независимых кандидатов (ст. 42).    ЦИК,г-н Анатолие Пуйка      6.    До 31 марта 2003 г.    Не позднее чем за 55 дней до дня выборов    Образование избирательных округов 2-го уровня (ст.27(1))    ЦИК,г-н Думитру Ниделку      7.    До 2 апреля 2003 г.    Не позднее чем за 53 дня до дня выборов    Представление в ЦИК кандидатур для образования окружных избирательных советов II уровня (ст.27(2))    Суды, местные советы, ЦИК.г-н Николае Телевко      8.    До 2 апреля 2003 г.        Принятие постановления ЦИК об образце списков избирателей для всеобщих местных выборов (ст. 39)    ЦИК,г-н Анатолие Пуйка      9.    До 2 апреля 2003 г.    Не позднее чем за 53 дня до дня выборов    Принятие постановления ЦИК о числе членов избирательных органов, которые могут быть освобождены от обязанностей по основному месту работы и сроках такого освобождения (ст. 32 (4))    ЦИК, г-н Николае Телевко      10.    До 5 апреля 2003 г.    Не позднее чем за 50 дней до дня выборов    Образование избирательных советов 2-го уровня (ст.27(2))    ЦИК, г-н Николае Телевко      11.        В течение 3 дней со дня образования советов    Избрание председателя, заместителя председателя и секретаря окружного избирательного совета II уровня (ст. 27 (5))    Избирательный совет II уровня, ЦИК, г-н Николае Телевко      12.        В течение 4 дней со дня образования советов    Обнародование состава и места нахождения окружных избирательных советов II уровня (ст. 27 (6))    Соответствующие  избирательные советы, члены ЦИК, г-н Николае Телевко      13.    До 5 апреля 2003 г.    В течение 1 5 дней после начала избирательного периода    Регистрация в ЦИК избирательных блоков, созданных до   начала избирательного периода (ст. 41(2Ь))    Партии, общественно-политические организации, избирательные блоки, ЦИК      14.        В течение 1 5 дней со дня образования блоков, но не   позднее чем за 30 дней до выборов    Регистрация в ЦИК избирательных блоков, созданных на основании решений, принятых в соответствии с уставами (положениями) вошедших в них партий и других общественно-политических организаций (ст. 41 (2 Ь))    Партии,  общественно-политические организации, избирательные блоки, ЦИК      15.    До 7 апреля 2003 г.    В 3 -дневный срок после поступления предложений   избирательных советов II уровня    Утверждение штатов рабочего аппарата избирательных советов II уровня по их предложению (ст. 27 (8))    ЦИК, г-н Думитру Ниделку г-н Анатолие Пуйка      16.    До 7 апреля 2003 г.    Сразу же по поступлении предложений    Освобождение членов окружных избирательных советов II уровня от обязанностей по основному месту работы (ст. 32 (4))    члены ЦИК, г-н Николае Телевко      17.    До 7 апреля 2003 г.    Сразу же после образования окружных избирательных советов   II уровня    Принятие постановления ЦИК о применении печатей окружных избирательных советов различных уровней в соответствии с новой административно-территориальной структурой    ЦИК, г-н Анатолие Пуйка      18.    9-25 апреля 2003 г.    Не позднее чем за 30 дней до дня выборов    Представление в окружной избирательный совет II уровня регистрационных документов конкурентов на должность районного советника лишь после того как окружные избирательные советы обнародовали свое место нахождения (помещение) и время приема документов. Такая информация обнародуется в течение 2 дней после образования избирательных советов (ст. ст. 43, 44, 126, 127)    Партии, общественно-политические организации,  независимые кандидаты      19.        Одновременно с представлением документов для регистрации   кандидатов    Представление в окружной избирательный совет II уровня избирательного знака или символа конкурента по его желанию (ст. 48 (2))    Партии, общественно-политические организации,  избирательные блоки, независимые кандидаты      20.    До 9 апреля 2003 г.    К началу регистрации кандидатов    Утверждение образцов удостоверений для всех категорий кандидатов и доверенных лиц    ЦИК, г-н Антолие Пуйка      21.        "После регистрации конкурентов на выборах    Конкуренты на выборах открывают в банках особые счета с отметкой "Избирательный фонд" и представляют соответствующему избирательному органу один раз в две недели отчет, который должен содержать данные о поступлении денежных средств и расходовании их по назначению (ст. 38 (2), (8), (9))    Конкуренты на выборах,  банки, окружные избирательные  советы, ЦИК      22.        В 3-дневный срок после обращения конкурента на выборах в   ЦИК по поводу утверждения члена-представителя    Утверждение членов-представителей конкурентов на выборах в   состав ЦИК (ст. 15(2))    ЦИК, г-н Антолие Пуйка      23.    До 9 апреля 2003 г.        Изготовление бланков списков избирателей для всеобщих местных выборов (ст. 39)    ЦИК, г-н Антолие Пуйка      24.    До 9 апреля 2003 г.        Установление размера финансовых средств, которые могут перечисляться в избирательный фонд конкурента на выборах (ст.38 (2))    ЦИК, г-н Думитру Ниделку, г-н Константин Гурски      25.    До 9 апреля 2003 г.    В течение 4 дней со дня образования советов    Проведение республиканского семинара по вопросам всеобщих местных выборов с участием руководителей окружных избирательных советов II уровня и представителей органов публичной власти    ЦИК, г-н Думитру Ниделку, г-н Константин Гурски      26.        В 3 -дневный срок после обращения конкурента на выборах в   избирательный совет    Утверждение членов-представителей конкурентов на выборах в состав окружного избирательного совета II уровня (ст. 1 5 (2))    Окружные избирательные советы II уровня      27.    До 10 апреля 2003 г.    Не позднее чем за 45 дней до дня выборов    Образование городских (муниципальных), сельских   (коммунальных) окружных избирательных советов (ст. 120(2))    Окружные избирательные советы II уровня,  члены ЦИК      28.    До 12 апреля 2003 г.    В 2-дневный срок после образования избирательных округов    Представление избирательным советам II уровня кандидатур для образования городских (муниципальных), сельских (коммунальных) избирательных   советов (ст. 120(2))    Местные советы, члены ЦИК      29.    До 12 апреля 2003 г.    К началу регистрации кандидатов    Утверждение формы избирательных бюллетеней для всеобщих местных выборов (ст. 48 (1))    ЦИК, г-н Михаил Бушуляк      30.    До 12 апреля 2003 г.    К началу регистрации кандидатов    Утверждение "Концепции освещения избирательной   кампании средствами массовой информации и предоставления эфирного времени Государственной компанией "Телерадио -Молдова" (ст. 35 (7), 46 (1))    ЦИК, г-н Михаил Бушуляк      31.        В пятидневный срок после регистрации    Определение специальных мест для вывешивания предвыборных   афиш (ст. 47 (13))    Примары      32.    До 15 апреля 2003 г.         Определение количества доверенных лиц конкурентов на выборах (ст.45(1))    ЦИК, г-н НиколаеТелевко      33.    До 1 5 апреля 2003 г.        Образование городских (муниципальных) и сельских (коммунальных) окружных избирательных советов (ст.120(2))    Избирательные советы 2-го уровня,  члены ЦИК      34.        В течение 3 дней со дня образования советов    Избрание председателя,заместителя председателя и секретаря городского (муниципального), сельского (коммунального) избирательного совета, с немедленным доведением до сведения   об этом избирательного совета II уровня (ст. 27 (5), 120 (2))    Городские (муниципальные) и сельские (коммунальные) избирательные советы, члены ЦИК  г-н НиколаеТелевко      35.        В течение 4 дней со дня образования советов    Обнародование состава и места нахождения городских (муниципальных), сельских (коммунальных) избирательных советов и порядка осуществления связи с ними ( ст. 27 (6))    Окружные избирательные советы      36.        В течение 4 дней со дня образования советов    Проведение зональных семинаров по вопросам организации местных выборов с участием руководителей избирательных советов первого уровня    ЦИК, избирательные советы  II уровня. Ответственные : в центре -Д. Ниделку, К.Гурски; на севере- Н.Телевко, М.Пламадяла; на юге - А.Пуйка, М. Бушуляк      37.    До 20 апреля 2003 г.    Не позднее чем за 35дней до дня выборов    Образование избирательных участков (ст.29 (2), 120 (3)) на основании предложений примаров сел (коммун) и городов (муниципий)    Соответствующие  избирательные советы,  члены ЦИК      38.    До 20 апреля 2003 г.    Не позднее чем за 35дней до дня выборов    Специальные избирательные участки могут быть образованы при больницах, санаториях, родильных домах, домах и общежитиях для престарелых. Такие избирательные участки должны включать не менее30 избирателей (ст. 29 (3))    Соответствующие избирательные советы      39.    До 20 апреля 2003 г.    В течение месяца после начала избирательного периода    Декларирование в печати финансовых средств,материальной поддержки   виной форме конкурентов на выборах (ст. 38 (1 а))    Физические и юридические  лица страны, прямо и косвенно финансирующие избирательную  кампанию конкурентов  на выборах, ЦИК      40.        В течение 24 часов после перечисления денежных средств насчет   конкурента на выборах    Информирование ЦИК о суммах, перечисленных насчет   конкурента на выборах (ст. 38 (9))    Банки, ЦИК      41.        В течение 3 дней после утверждения в состав городского   (муниципального), сельского (коммунального) избирательного совета    Утверждение членов-представителей конкурентов на выборах в состав городского (муниципального), сельского (коммунального) окружного избирательного совета (ст.15(2))    Соответствующие городские (муниципальные)  и сельские (коммунальные) избирательные советы      42.    До 20 апреля 2003 г.        Установление формы бланков протоколов о результатах выборов местных советов и примаров (ст. ст.5 8(2), 132(2))    Окружной избирательный совет, ЦИК,  г-н Анатолие Пуйка      43.    До 25 апреля 2003 г.    Не позднее чем за 30дней до дня выборов    Представление в окружной избирательный совет первого уровня документов на регистрацию конкурентов на выборах примара города (муниципия), села (коммуны)и советника городского (муниципального), сельского (коммунального) совета лишь   после того, как окружные избирательные советы обнародовал иинформацию о месте своего нахождения (помещения) и времени приема документов (ст. ст. 43, 44, 126, 127)    Партии, общественно-политические организации,  избирательные блоки ,  независимые кандидаты, избирательные советы,  члены ЦИК      44.    До 25 апреля 2003 г.    Не позднее чем за 30дней до дня выборов и в течение 5 дней со дня получения листов    Начало сверки подписных листов и информирование о результатах проверки (ст. 43(2), ст. 127)    Окружные избирательные советы      45.    До 30 апреля 2003 г.    По завершении регистрации кандидатов    Утверждение текста избирательного бюллетеня по выборам местного совета (ст. 48 (1), (3))    Окружные  избирательные советы, члены ЦИК,  г-н НиколаеТелевко      46.    До 30 апреля 2003 г.    Не позднее чем за 25 дней до дня выборов    Списки членов участковых избирательных бюро предлагаются местным советом. В случае непредставления таких списков члены избирательного бюро назначаются по инициативе окружного избирательного совета (ст. 29 (11))    Местные советы,  окружные избирательные советы,  члены ЦИК      47.    До 2 мая 2003 г.    После регистрации кандидатов    Обнародование через средства массовой информации,финансируемые   из бюджета, решений о регистрации кандидатов или списка кандидатов (ст. 44 (6), (7))    Соответствующие избирательные органы      48.    До 2 мая 2003 г.        Выбор доверенных лиц и представление их для регистрации в окружной избирательный совет (ст. 45(2))    Партии.общественно-политические организации,  избирательные блоки, независимые кандидаты      49.    До 2 мая 2003 г.    После регистрации кандидатов    Регистрация доверенных лиц кандидатов на выборах (ст. 45 (3))    Соответствующие избирательные советы      50.    До 2 мая 2003 г.    После регистрации кандидатов    Выдача удостоверений зарегистрированным доверенным   лицам  (ст. 45(2))    Соответствующие избирательные советы      51.    До 5 мая 2003 г    Не позднее чем за 20 дней до дня выборов    Образование участковых избирательных бюро (ст. 29(10)    Избирательные советы,  образовавшие избирательные участки, члены ЦИК      52.        В течение 2 дней после образования участкового избирательного бюро    Избрание председателя, заместителя председателя и   секретаря бюро о чем незамедлительно сообщается окружному избирательному   совету, а также обнародуется состав и место нахождения бюро и порядок осуществления   связи с ним (ст. 29 (12))    Участковые избирательные бюро      53.        До дня выборов    Обеспечение участковых избирательных бюро необходимым   количеством бланков протоколов (ст. 58 (2))    Избирательные  советы, ЦИК, г-н Анатолие Пуйка      54.        В 3 -дневный срок после назначения в состав участкового избирательного бюро    Утверждение членов-представителей конкурентов на выборах в   состав участкового избирательного бюро (ст. 15(2))    Участковые избирательные бюро      55.        В течение 7 дней со дня поступления указанных документов    Регистрация кандидатов, выдвинутых для участия в местных   выборах  (ст. 44(3))    Соответствующие избирательные бюро      56.        В 3-дневный_срок со дня регистрации    Выдача удостоверений зарегистрированным кандидатам (ст. 44   (5))    Соответствующие избирательные бюро      57.    До 15 мая 2003 г.    Не позднее чем за 1 0 дней до дня выборов    Составление списков избирателей в двух экземплярах для   каждого избирательного участка (ст. 39(1    Примэрии      58.    До 15 мая 2003 г.    Не позднее чем за 1 0 дней до дня выборов    Вывешивание списков избирателей в помещениях избирательных   участков (ст.40(1)) (ст. 44(5))    Участковые  избирательные бюро, члены ЦИК      59.    До 15 мая 2003 г.    Не позднее чем за 1 0 дней до дня выборов    Обнародование информации о времени и месте голосования (ст. 50)    Участковые  избирательные бюро, члены ЦИК      60.    До 15 мая 2003    г.    Не позднее чем за 1 0 дней до дня выборов    Утверждение инструкции о способе распределения мандатов   советников (ст. 133)    ЦИК, г-н Николае Телевко      61.        Начиная с 1 5 мая 2003 г.    За 10 дней  до дня выборов средства массовой   информации не имеют права придавать гласности результаты социологических   опросов, проведенных среди избирателей либо по репрезентативному образцу,   указывающие на возможный исход выборов (ст. 64 (4))    Средства массовой информации, ЦИК      62.    До 18 мая 2003 г.    Не позднее чем за 7 дней до дня выборов    Оповещение избирателей о месте нахождения избирательного   участка ( ст. 40 (1))    Участковые избирательное бюро      63.    До 20 мая 2003 г.    Не позднее чем за 5 дней до дня выборов    Снятие кандидатуры из списка конкурентов на выборах ( ст.   46 (6))    Конкуренты на выборах, соответствующий  избирательный совет, члены ЦИК      64.        Начиная с 20 мая 2003 г.    Прекращение всяких изменений в зарегистрированных списках конкурентов на выборах (ст.46 (6))    Партии, общественно-политические организации,  избирательные блоки, избирательные советы ЦИК,      65.    До 22 мая 2003 г.    Не позднее чем за 3дня до дня выборов    Печатание избирательных бюллетеней ( ст. 49 (2))    г- да Николае Телевко,  АнатолиеПуйка      66.    До 22 мая 2003 г.    Не позднее чем за 3дня до дня выборов    Передача избирательных бюллетеней окружным избирательным   советам (ст. 49 (2))    ЦИК, г-н Анатолие Пуйка      67.    До 22 мая 2003 г.    Не позднее чем за 3 дня до дня выборов    Утверждение образцов удостоверений избранных советников и   примаров (ст.135 (5)).    ЦИК, г-н Анатолие Пуйка,      68.    До 23 мая 2003 г.    Не позднее чем за 2 дня до дня выборов    Аккредитация наблюдателей от общественных объединений Республики Молдова при окружных избирательных   советах (ст.63 (3))    ЦИК, г-н Михаил Пламадяла,  избирательные советы      69.    До 24 мая 2003 г.    В канун дня выборов    Передача избирательных бюллетеней избирательным бюро ( ст. 49 (3))    Избирательные бюро,  члены ЦИК      70.    До 24 мая 2003 г.    В любой момент до ДНЯ, предшествующего дню выборов    Приостановление полномочий доверенных лиц кандидатов и   замена их другими (ст. 45 (4))    Конкуренты на выборах, соответствующие  окружные избирательные  советы      71.    До 24-25 мая 2003 г.        В день выборов и в предшествующий ему день агитация в   любой форме запрещается (ст. 74 (14))    Средства массовой информации,   партии, общественно-политические организации,  избирательные блоки, независимые кандидаты,  ЦИК, г-н Михаил Бушуляк      72.    25 мая2003 г.        День выборов    Участковые избирательные бюро, избирательные советы, члены ЦИК      73.    26 мая2003 г.    Не позднее чем через 18 часов после закрытия избирательных   участков    Представление в избирательные советы документов о   результатах голосования (ст. 58 (6))    Председатель избирательного бюро      74.    26 мая2003 г.        Подведение итогов голосования по избирательному округу   (ст. 59), представление протоколов в избирательный совет II уровня    Избирательные советы      75.    До 27 мая 2003 г    Не позднее чем в течение 48 часов после закрытия   избирательных участков    Представление в ЦИК предварительных данных об итогах   голосования поизбирательному округу IIуровня (ст. 60(1))    Избирательные советы  II уровня, члены ЦИК      76.    До 3 1 мая 2003 г    В 5 -дневный срокпосле выборов    Подведение предварительных итогов выборов по стране (ст. 60(1))    ЦИК, г-н Думитру Ниделку      77.        Сразу же после подведения итогов голосования по округу    Распределение мандатов советников районных, муниципальных,   городскихи сельских (коммунальных) советов (ст. 133)    Соответствующие избирательные советы, члены ЦИК      78.        Сразу же после подведения итогов голосования по округу и   распределения мандатов советника    Представление в судебные инстанции полученных от   избирательных бюро действительных бюллетеней, отчетов и протоколов о результатах выборов (ст. 135 (1))    Соответствующие избирательные советы, члены ЦИК      79.    До 9 июня 2003 г.    В 5 -дневный срок после завершения выборов    Представление в ЦИК отчета о расходовании финансовых   средств (ст. 35 (3))    Окружные избирательные советы  II уровня, члены ЦИК      80.    До 9 июня 2003 г.    В 10-дневный срок со дня поступления отчетов окружных избирательных   советов    Подтверждение либо неподтверждение судебными  инстанциями   законности выборов по каждому избирательному округу и передача этих решений в   течение 24 часовв ЦИК и в соответствующий избирательный совет (ст. 135(2))    Судебные инстанции      81.            Признание действительности мандатов избранных примаров,   подтверждение списка кандидатов в советники судебными инстанциями (ст.135(3))    Судебные инстанции      82.        По завершении избирательного периода    Возвращение в ЦИК печатей участковых избирательных бюро,   окружных избирательных советов, других избирательных материалов, указанных в   ст. 62 Кодекса о выборах    Избирательные советы      83.    До 8 июня 2003 г.    В 2-недельный срок после выборов    Если выборы были признаны несостоявшимися или   недействительными, или же если примар не был избран в первом туре   голосования, ЦИК выносит решение о проведении повторного голосования и   второго тура выборов в отдельных избирательных округах или участках по тем же   кандидатурам и по тем же спискам избирательных советов и бюро (ст. 134 (2),   138)    ЦИК, г-н Николае Телевко      84    До 10 июня 2003 г.    В 5-дневный срок после подтверждения законности выборов судебными   инстанциями    Подведение итогов всеобщих местных выборов по стране (ст. 60)    ЦИК, г-н Думитру Ниделку      85.        В 2-дневный срок после подтверждения законности выборов судебными   инстанциями    Вручение удостоверений избранным советникам (ст. 135(5))    Соответствующие окружные избирательные советы      86.    До 26 июня 2003 г.    В 20-дневный срок после утверждения советников    Созыв первых заседаний районных, а также Бэлцского и   Кишиневского муниципальных советов (ст. 17 (2) Закона о местной публичной   администрации)    ЦИК, г-н Думитру Ниделку      87.    До 26 июня 2003 г.    В 20-дневный срок после утверждения оветников    Созыв первых заседаний сельских (коммунальных) и городских   советов    Окружные избирательные советы, члены ЦИК, г-н Николае Телевко      88        В кратчайший срок    Представление в Парламент отчета о расходовании выделенных   финансовых средств вместе с заключением Счетной Палаты  (ст. 35 (3))    ЦИК, г-н Думитру Ниделку                 