    HCCO5/2003 Внутренний номер:  291778  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  10.02.2003   об аттестации и  присвоении судье-ассистенту Конституционного суда квалификационного класса судьи   Опубликован : 14.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-22 
    статья № : 4    Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Виктор ПУШКАШ   - председатель, судья-докладчик Мирча ЮГА   - судья Константин ЛОЗОВАНУ - судья Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья Елена САФАЛЕРУ  - судья Ион ВАСИЛАТИ  - судья при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, на основании ст.35 ч.(5) Закона о Конституционном суде и в соответствии с ч.II Положения об организации и проведении конкурса на должность судьи-ассистента Конституционного суда и о порядке его аттестации рассмотрел в пленарном заседании дело об аттестации и о присвоении Вячеславу Запорожан, судье-ассистенту Конституционного суда, квалификационного класса судьи.   Рассмотрев предложение об аттестации и о присвоении Вячеславу Запорожан, судье-ассистенту Конституционного суда, квалификационного класса судьи, Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аттестовать Вячеслава Запорожан, судью-ассистента Конституционного суда, и присвоить ему I квалификационный класс судьи.   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Конституционного суда Виктор Пушкаш     Кишинэу, 10 февраля 2003 г.    № 5.        