    HCCO19/2005 Внутренний номер:  291753  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  12.10.2005   о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова  Опубликован : 14.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 14
    Дата вступления в силу : 12.10.2005    Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:    Ион ВАСИЛАТИ              - председательствующий   Алина  ЯНУЧЕНКО         - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ          - судья   Елена САФАЛЕРУ           - судья-докладчик   при участии Олега Опря, секретаря заседания, в присутствии Ивана Куку, заместителя председателя Центральной избирательной комиссии, депутата Парламента Владимира Еремчука, заместителя председателя парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова, Серджиу Сококол, резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова, руководствуясь ст.62, ст.69 ч.(1) Конституции,  ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандата депутата Парламента.   Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии, представленные в соответствии со ст.62 Конституции и с соблюдением положений ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 11 октября 2005 года материалы Центральной избирательной комиссии были приняты к рассмотрению.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   Постановлением № 219-XVI от 6 октября 2005 года Парламент принял отставку депутата Виктора Мындру, избранного по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и объявил вакантным мандат депутата Парламента, принадлежащий данной партии.   10 октября 2005 года Центральная избирательная комиссия обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении избранным депутатом Парламента, с признанием мандата, Серджиу Сококол - резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова.   Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией, следует, что Партия коммунистов Республики Молдова располагает одним мандатом депутата, освободившимся вследствие отставки депутата Виктора Мындру.   Согласно ст.69 ч.(1) Конституции депутаты Парламента приступают к исполнению мандата при условии его признания.   В соответствии со ст.88 ч.(4) Кодекса о выборах внесенные в список и неизбранные кандидаты объявляются резервными кандидатами. Резервный кандидат может быть объявлен Конституционным судом  избранным, если по каким-либо причинам депутатский мандат,принадлежащий соответствующей партии, общественно-политической организации, избирательному блоку, который он представляет, стал вакантным.   Конституционный суд установил, что следующим резервным кандидатом по списку Партии коммунистов Республики Молдова, подтвержденному Центральной избирательной комиссией Постановлением № 980 от 11 марта 2005 года, является Серджиу Сококол.   В пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандата депутата Парламента, принадлежащего Серджиу Сококол, гражданину Республики Молдова, 1970 года рождения, образование высшее, директор ГП "Nisporeni-Silva".   Учитывая  изложенное, в соответствии с положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать Серджиу Сококол избранным депутатом Парламента Республики Молдова по списку Партии коммунистов Республики Молдова, с признанием мандата.   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председательствующий                      Ион ВАСИЛАТИ     Кишинэу, 12 октября  2005 г.    № 19.        