    HCCC21/2002 Внутренний номер:  291729  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  18.04.2002   о контроле конституционности пункта 2 Постановления Правительства № 1433 от 21 декабря 2001 года "О мерах по расчетам за пшеницу, закупленную в 2001 году Главным управлением по материальным резервам"*  Опубликован : 09.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    статья № : 14    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Виктор ПУШКАШ   - председатель  Михай КОТОРОБАЙ   - судья  Константин ЛОЗОВАНУ - судья-докладчик  Думитру ПУЛБЕРЕ  - судья-докладчик  Елена САФАЛЕРУ  - судья  при участии Корины Попа, секретаря заседания, Лидии Гуцу, депутата Парламента, одного из авторов обращения, Галины Киринчук, постоянного представителя Правительства в Конституционном суде,  в отсутствие депутатов Парламента Иона Унту и Валериу Косарчука, приглашенных в установленном порядке, руководствуясь ст.135 ч.(1) п. а) Конституции,  ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном  суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности Постановления Правительства № 1433 от 21 декабря 2001 года "О мерах по расчетам за пшеницу, закупленную в 2001 году Главным управлением по материальным резервам".  Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутатов Парламента Лидии Гуцу, Иона Унту, Валериу Косарчука, представленное 23 января 2002 года в соответствии со ст.24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст.38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 4 февраля 2002 года обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.  В ходе предварительного рассмотрения дела были запрошены заключения Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Министерства труда и социальной защиты.  Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судей-докладчиков, аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л :  21 декабря 2001 года Правительство приняло Постановление № 1433 "О мерах по расчетам за пшеницу, закупленную в 2001 году Главным управлением по материальным резервам".  Согласно пункту 2 данного постановления Национальная касса социального страхования предоставляет на основе договора Главному управлению по материальным резервам ссуду в размере 10 миллионов леев с годовым процентом не более 5%.  Авторы обращения считают, что данными положениями нормативного акта Правительство опередило внесение изменений и дополнений Парламентом в Закон о бюджете государственного социального страхования на 2002 год или принятие поправок к проектам соответствующих законов согласно Регламенту Парламента, нарушив тем самым ст.6, ст.72 ч.(3) п.j), ст.102 ч.(2) и ст.130 ч.(1) Конституции.  При рассмотрении  дела Конституционный суд считает необходимым принять во внимание следующие конституционные положения: ст.6, ст.72 ч.(3) п.j), ст.102 ч.(2),  ст.130 ч.(1), ст.131 ч.(1) и ч.(4) Конституции, а также Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 года** , Закон  № 489-XIV от 8 июля 1990 года "О государственной системе социального страхования"***, законы о бюджете государственного социального страхования на 2001 год № 1400-XIV от 7 декабря 2000 года****  и на 2002 год № 740-XV от 20 декабря 2001 года*****, Устав Национальной кассы социального страхования Республики Молдова, утвержденный Постановлением Правительства № 739 от 25 июля 2000 года******.  В соответствии ст.130 ч.(1) Конституции формирование, управление, использование и контроль за финансовыми средствами государства регламентируются законом, а согласно ст.72 ч.(3) п.j) общий режим  социальной защиты регламентируется органическим законом.  На данных конституционных положениях основываются Закон о государственной системе социального страхования, законы о бюджете государственного социального страхования на 2001 и 2002 годы. Согласно данным законам использование финансовых средств бюджета государственного социального страхования является предметом исключительно органического закона .  В соответствии со ст.102 ч.(2) Конституции постановления Правительства принимаются для организации исполнения законов. Следовательно, Постановление Правительства № 1433 может быть принято только в целях организации исполнения вышеназванных действующих законов.  Согласно ст.43 Закона о государственной системе социального страхования  Национальная касса социального страхования - это  самостоятельное государственное учреждение, действующее в национальных интересах, которое является юридическим лицом и управляет государственной системой социального страхования в Республике Молдова.  Как Закон о государственной  системе социального страхования, так и Закон о бюджете государственного социального страхования на 2002 год не допускают, чтобы Национальная касса социального страхования использовала средства бюджета государственного социального страхования в других целях, чем в предусмотренных данными законами.  Следует отметить, что Закон  о бюджете государственного социального страхования на 2002 год не наделяет Правительство или Национальную кассу социального страхования правом предоставлять ссуды юридическим лицам из средств данного бюджета.  Согласно ст.131 ч.(1) бюджет государственного социального страхования является составной частью  национального публичного бюджета, а согласно ч.(4) данной статьи любое законодательное предложение или поправка, влекущие за собой увеличение или сокращение бюджетных доходов или займов, а также увеличение или сокращение бюджетных расходов, могут быть приняты только после их одобрения Правительством.  Из данных конституционных положений однозначно следует, что увеличение или сокращение бюджетных доходов или займов допускается только после их одобрения Правительством, однако только законодательным путем, внесением законодательных предложений и поправок к проектам законов, а не постановлением Правительства.  Учитывая изложенное, Конституционный суд констатирует, что, поскольку п.2 Постановления Правительства № 1433, предусматривающий, что  Национальная касса социального страхования предоставляет на основе договора Главному управлению по материальным резервам ссуду в размере 10 миллионов леев с годовым процентом не более 5%, относится к области органического закона, то есть к компетенции Парламента,  он противоречит ст.6, ст.72 ч.(3) п.j), ст.10 2 ч.(2), ст.130 ч.(1), ст.131 ч.(1) и ч.(4) Конституции.  Исходя из изложенного, в соответствии со ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62 и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать неконституционным пункт 2 Постановления Правительства №1433 от 21 декабря 2001 года "О мерах по расчетам за пшеницу, закупленную в 2001 году Главным управлением по материальным резервам".  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".    * М.О., 2001, № 158-160, ст.1482   ** Ведомости, 1990, №8, ст.191   *** М.О., 2000, № 1-4, ст.2   **** М.О., 2000, № 169-176, ст.1250   ***** М.О., 2001, № 161, ст.1311   ****** М.О., 2000, № 94-97, ст.834  Председатель  Конституционного суда Виктор ПУШКАШ    Кишинэу, 18 апреля 2002 г.  № 21.    