    HCC59/2003 Внутренний номер:  291712  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59 от  17.07.2003   о результатах финансовой ревизии Министерства просвещения Республики Молдова и некоторых подведомственных учреждений за период 2002-2003 гг. (I квартал)  Опубликован : 05.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 191-195 
    статья № : 44     Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра просвещения г-жи Л. Погольша, директора финансово-экономического департамента Министерства финансов г-жи С. Богату, ректоров Национального института физической культуры и спорта и Государственного университета им. Иона Крянгэ  В. Манолаке и И. Гуцу, директоров гимназии-интерната мун. Унгень и гимназии-интерната для детей-сирот и детей, оставшихся без родительской опеки, г. Фэлешть Ю. Цуркану и В. Фортуна, начальника главного финансового управления публичной власти и политики оплаты труда г-жи С. Гроза и заместителя начальника  управления финансов в образовании, культуре и науке Министерства финансов г-жи С. Борцой рассмотрела результаты финансовой ревизии Министерства просвещения и некоторых подведомственных  учреждений за период 2002-2003 гг. (I квартал) и  у с т а н о в и л а:   Согласно  Закону № 681-XV от 27.11.01 г. и утвержденным сметам расходов на финансирование учебных заведений и центрального аппарата Министерства просвещения на 2002 год были утверждены бюджетные средства в сумме 236934,8 тыс. леев. Объем финансирования и кассовые расходы составили 228376,5 тыс. леев (96,4% от уточненной суммы), а фактические расходы - 225048,4 тыс. леев (95%). На I квартал 2003 года было утверждено расходов в общей сумме 90785,0 тыс. леев, фактически израсходовано 72431,9 тыс. леев. Было профинансировано 62712,9 тыс. леев (69% от утвержденной суммы). Низкий уровень финансирования способствовал образованию кредиторской задолженности, которая на 01.04.03 составила 26116,1 тыс. леев, или на 6543,6 тыс. леев больше по сравнению с началом текущего года.   Некоторые учебные заведения, подвергнутые проверке, не соблюдали требования ст. 32 (4) Закона № 847-XIII от 24.05.96 г. и Инструкции о бухгалтерском учете в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г., допустив превышение фактических расходов над утвержденными в 2002 году: ППУ № 1, г. Купчина (М. Билевский) - на 23,8 тыс. леев; гимназия-интернат с. Вэскэуць, р-н Сорока (Т. Тертя) - 29,8 тыс.леев; ППУ г. Окница (А. Колцэцел) - 40,8 тыс. леев; гимназия-интернат мун. Унгень (Ю. Цуркану) - 63,5 тыс. леев.   Нарушив Постановления Правительства № 291 от 25.05.93 г.,  № 430 от 08.04.02 г. и требования приложения № 9 к общему Приказу Министерства просвещения и науки и Министерства финансов № 542/108 от 21.08.99 г., в 2002 году и I квартале 2003 года были произведены необоснованные расходы по оплате труда на общую сумму 78,5 тыс. леев, в том числе: Государственный университет им. А. Руссо г. Бэлць (г-н Н. Филип) - 20,2 тыс. леев, лицей-гимназия г. Фэлешть (В. Фортуна) - 4,0 тыс. леев, ППУ г. Окница (г-н А. Колцэцел) - 7,5 тыс. леев, гимназия-интернат мун. Унгень (Ю. Цуркану) - 46,0 тыс. леев.   В гимназии-интернате мун. Орхей (г-н Н. Кобасняну) была необоснованно выплачена надбавка к должностному окладу в сумме 5,2 тыс. леев, взносы в бюджет государственного социального страхования - 1,5 тыс. леев, всего - 6,7 тыс. леев.   Проигнорировав Постановление Правительства № 398 от 11.07.96 г., гимназия-интернат мун. Унгень заключила договора на услуги по обеспечению электроэнергией, водой и канализацией с АО "Red-Nord" и AO "Ap ă -Canal" по ценам, установленным для экономических агентов, увеличив стоимость данных услуг в 2002 году на 21,9 и 299,4 тыс. леев, соответственно, и в I квартале 2003 года - на 10,5 и 83,3 тыс. леев, соответственно.   Как следствие неудовлетворительного контроля со стороны администрации Госуниверситета им. А. Руссо, мун. Бэлць, комендант общежития "ABC" (г-н Т. Поповски) в I квартале 2002 г. оплатил из бюджетных средств 59,2 тыс. леев за электроэнергию, использованную физическими лицами - жильцами общежития. Мастер профессионального обучения ППУ г. Окница (г-н В. Ботнару) использовал электроэнергию в личных целях на сумму 3,1 тыс. леев.   Государственный педагогический университет им. Иона Крянгэ (И. Гуцу), нарушив Постановление Правительства № 903 от 10.07.02 г., произвел расходы на обучение  54 студентов из сельских местностей, которые должны были быть покрыты за счет внебюджетных средств высшего учебного заведения, из бюджетных средств, в т.ч. 22 студента получали в 2002-2003 гг. (I квартал) стипендии из бюджетных средств - 13,8 тыс. леев и 10,3 тыс. леев, соответственно.   В 2002 году администрация ППУ г. Рышкань (М. Кердиварэ) заключила 7 договоров о закупке на общую сумму 135,2 тыс. леев,  не проведя заседаний рабочей группы, не соблюдая процедуры закупки, чем были нарушены требования Закона № 1166-XIII от 30.04.97 г. В 2002 году аналогично в гимназии-интернате г. Фэлешть (В. Фортуна) были закуплены товары на общую сумму 219,2 тыс. леев.   Должностные лица некоторых подведомственных учреждений допустили нарушения при составлении и утверждении отчетов об исполнении смет расходов на 2002-2003 гг. (I квартал), нарушив требования ст. 15 Закона № 426-XIII от 04.04.95 г. Так, в Государственном педагогическом университете им. Иона Крянгэ (главный бухгалтер г-жа Р. Муря) в отчете по бюджетным средствам по ст. "Оплата труда" были необоснованно завышены кассовые расходы на 54,6 тыс. леев и фактические расходы на 100,3 тыс. леев, а по другим статьям фактические и кассовые расходы были завышены на 131,4 тыс. леев.   Такие же нарушения были допущены в гимназии-интернате мун. Унгень (бывший гл. бухгалтер г-жа Н. Зелински) и в школе-интернате (гимназии) для детей сирот и детей, оставшихся без родительской опеки, г. Бендер (гл. бухгалтер г-жа Н. Сербенко).   При установлении надбавок, премий из внебюджетных средств руководство ГПУ им. Иона Крянгэ не приняло во внимание предписания Постановления Правительства № 302 от 30.03.2000 г., превысив предусмотренный лимит оплаты труда в 2002 г. на 1451,1 тыс. леев, не отраженных в отчете об исполнении сметы по специальным средствам и оплаченных из средств, предусмотренных по другим статьям расходов, в результате  чего были искажены расходы по статьям. По ст. "Оплата труда" кассовые расходы в отчете были занижены на 1089,5 тыс. леев. В результате занижения фактических расходов по ст. "Взносы в бюджет государственного социального страхования" в данный бюджет не была перечислена сумма в 434,5 тыс. леев. По ст. "Служебные командировки" кассовые и фактические расходы превышают на 22,9 тыс. леев утвержденный лимит и на 31,0 тыс. леев - расходы, отраженные в бухгалтерском учете.   Бывшее руководство министерства (г-н Г. Сима) на 2002 год утвердило штатную численность: 14 единиц - для обслуживания арендаторов, 13,5 единиц - для полиграфического отдела при ГПУ им. Иона Крянгэ за счет внебюджетных средств. Эти единицы были предусмотрены и в штатном расписании за счет бюджетных средств. Расходы по их содержанию были включены в расчеты по оплате труда в сметы расходов внебюджетных средств. Из 27,5 утвержденных единиц реально была принята на работу лишь одна (бухгалтер I категории).   Нарушив законы о бюджете на 2000-2003 гг. (ст. 56; 45; 36; 25 соответственно), было допущено отвлечение бюджетных средств на срок более 30 дней в виде предоплаты для приобретения товаров и оказания услуг в общей сумме 266,1 тыс. леев, в том числе: ППУ г. Рышкань (г-н М. Кердиварэ) отвлекло бюджетные средства для OOO "B ă l ţ i-Gaz" - 49,7 тыс. леев (ф/к 25636), АП "Proiecttehservice" - 47,8 тыс. леев (ф/к 213647), OOO "Reforma CM" - 11,8 тыс. леев (ф/к 1720555); гимназия-интернат г. Фэлешть - в сумме 86,5 тыс. леев за теплоэнергию, не поставленную ПУЖКХ Фэлешть (ф/к 23240); гимназия-интернат, с. Вэскэуць р-на Сорока для OOO "Mugurel" - 9,8 тыс. леев (ф/к 124849), OOO "Antreal" - 5,0 тыс. леев (ф/к 1112493), OOO "FAG" - 8,0 тыс. леев (ф/к 23090), OOO "Rom Dar" - 35,0 тыс. леев (ф/к 526743); ППУ, г. Окница для государственного лесного хозяйства Единец - 8,0 тыс. леев (ф/к 253915), ИП "Vis Tabuica" г. Окница - 4,5 тыс. леев (ф/к 1201615). Не соблюдая ст. 36 (1) Закона о государственном бюджете на 2002 год, Государственный университет им. А. Руссо (ф/к 367857) отвлек внебюджетные средства в сумме 32,9 тыс. леев в виде займа сотрудникам.   В 2002 году большинство учреждений, подведомственных министерству, не обеспечили выполнение доходной части внебюджетных средств. Так, на внебюджетных казначейских счетах было накоплено доходов на общую сумму 196253,2 тыс. леев, или 81% от утвержденного уровня. Большинство доходов внебюджетных средств, аккумулированных учебными заведениями (78%), были получены от подготовки кадров на контрактной основе, по 6% приходится на доходы вспомогательных хозяйств, аренды и платы за проживание в общежитиях.   Руководство ГПУ им. Иона Крянгэ не предприняло необходимых мер по сбору доходов внебюджетных средств, утвержденных в сметах расходов; недопоступления к плану составили 3675,5 тыс. леев, или 33,0%. Более того, не предусмотрев в сметах расходов финансовые средства для оплаты НДС в сумме 182,0 тыс. леев на импорт оборудования спорткомплекса "Кисловодск", руководство заключило договор кредитования на 3 месяца (№ 03-03 от 17.01.03 г.) с АКБ "Investprivatbank" в сумме 190,0 тыс. леев, перечисленной Министерством финансов 24.04.03  г. из внебюджетных средств. В отсутствиe смет доходов и расходов по 10 видам внебюджетных средств в I квартале 2003 года университет использовал 135,8 тыс. леев бюджетных средств для оплаты труда персонала, который должен был содержаться за счет внебюджетных средств, нарушив Положение о статусе, правах и обязанностях исполнителей бюджета, утвержденного Приказом Министерства финансов № 109 от 02.12.02 г.   Должностные лица вышеуказанного университета (главный бухгалтер г-жа Р. Муря), нарушив Правила ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденные Постановлением Правительства № 764 от 25.11.92 г., п. 147 Инструкции № 85 от 09.10.96 г., п. 32 Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденного Приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.01 г., выдали авансодержателям 308,6 тыс. леев из внебюджетных средств для приобретения от различных экономических агентов бытовых товаров, канцтоваров, дидактического материала, горючего, стройматериалов и прочих товаров. В некоторых случаях средства выдавались из кассы без ведома руководства. Не соблюдая вышеуказанные правила, плата за обучение учеников в платных классах  ППУ г. Окница в 2002-2003 гг. (I квартал) была взыскана мастерами профессиональной подготовки, которые не внесли в кассу полностью полученные суммы. Проверкой была выявлена недостача денежных средств на общую сумму 13,7 тыс. леев, в том числе у мастера В. Хрипотински - 3,7 тыс. леев и у мастера И. Нагерняк - 10,0 тыс. леев.   Несмотря на то, что кредиторская задолженность внебюджетных средств к концу 2002 года составила 13943,0 тыс. леев (электроэнергия 2601,0 тыс. леев, теплоэнергия - 3506,1 тыс. леев, вода - 1300,2 тыс. леев и газ - 659,9 тыс. леев), руководители учебных заведений не приняли соответствующих мер по полному взысканию платежей за коммунальные услуги с экономических агентов, арендующих помещения, и с жильцов студенческих общежитий. Так, на 01.04.03 г. дебиторская задолженность арендаторов за коммунальные услуги составила 1121,7 тыс. леев, квартплата - 1918,7 тыс. леев, что на 837,8 тыс. леев и, соответственно, на 154,3 тыс. леев больше, чем в конце 2002 года. Дебиторская задолженность по аренде в I квартале 2003 года увеличилась на 995,7 тыс. леев,  составив на 01.04.03 г. сумму в 3084,8 тыс. леев. Только от неуплаты аренды помещения площадью 36 м 2 ППУ № 2 мун. Кишинэу - государственным предприятием "Centrul instructiv-metodic de informatic ă  ş i management", с которым был подписан соответствующий договор еще 02.12.97 г. (утвержденный Министерством образования, молодежи и спорта), задолженность за период 01.01.01 г. - 01.04.03 г. составила 22,8 тыс. леев. Более того, нарушив договорные условия, арендатор не оплатил в установленные сроки коммунальные услуги и на 01.05.03 г.  задолженность составила 8,9 тыс. леев.   По состоянию на 01.01.03 г. дебиторская задолженность учреждений, подведомственных министерству, составила 51660,0 тыс. леев, в том числе за счет бюджетных средств - 3531,0 тыс. леев и за счет внебюджетных средств - 48130,0 тыс. леев, из которых 31068,1 тыс. леев составляет невзысканная задолженность, начисленная за подготовку кадров на контрактной основе, а также и остатки денежных средств, перечисленных на депозитные счета Академией экономических знаний Молдовы - 10000,0 тыс. леев, Государственным университетом Молдовы - 8840,0 тыс. леев и др.   Министерство не соблюдало в точности ст. 35 Закона № 459-XII от 22.01.91 г. и Положение о деятельности министерства, утвержденное соответствующими постановлениями Правительства, об управлении государственным имуществом в соответствии с возложенными на него обязательствами; в результате подведомственные учреждения неэффективно и незаконно использовали это имущество. Так, в 1998-2000 гг.Национальный институт физической культуры и спорта (НИФКС) заключил договора о сотрудничестве и аренды имущества (здания и прилегающих площадей) в нарушение ст. 62 (5) Закона № 547-XIII от 21.07.95 г. Согласно договору № 1-99 от 05.10.99 г., заключенному с ООО "Tedivi", НИФКС передал в аренду площадь (0,25 га), предназначенную для парковки автомобилей, не рассчитав аренду за 1999-2003 гг. в сумме 22,0 тыс. леев. Начиная с 03.03.03  г. и до настоящего времени  ООО "Tedivi" оказывает услуги по парковке автомобилей на территории института (ежедневно в среднем по 100 автомобилей) без разрешения примэрии мун. Кишинэу, нарушая Постановление Правительства   № 672 от 19.06.98 г., решения примэрии мун. Кишинэу № 22/10 от 17.09.98 г. и № 32/50 от 12.12.96 г. "Об утверждении Положения о разрешении функционирования автостоянок для оказания услуг по парковке автомобилей и автоуслуг населению". ООО "Tedivi" не отразило в бухгалтерском учете ни одной бухгалтерской операции (оприходование, списание, дебиторская и кредиторская задолженность) с НИФКС по выполнению данного договора. Согласно договору аренды от 14.07.02 г. институт передал OOO "De Facto" в платное временное пользование здание по начальной балансовой стоимости 90,6 тыс. леев для оказания услуг по лечению и реабилитации (после строительства, ремонта и переоборудования), но не позже 27.09.02 г. OOO "De Facto" снесло вышеуказанное здание, не выполнив до конца свои договорные обязательства. Стадион стоимостью 116,6 тыс. леев, построенный в 2002 году, не был отражен в бухгалтерском учете по разделу "Основные средства", нарушив этим ст. 15 Закона № 426-XIII от 04.04.95 г.   Руководство ГПУ им. Иона Крянгэ, нарушив требования законов о государственном бюджете на 2002-2003 гг., неверно  применило отраслевой коэффициент использования помещений, переданных в аренду ООО "Ovico" (кафе "O clip ă " - 104,4 м 2 и студенческая столовая - 221 м 2 ). В результате упущенная выгода составила 98,3 тыс. леев. На 01.01.02 г. по договорам аренды, заключенным в предыдущие годы, в бухгалтерском учете университета числится дебиторская задолженность: OOO "Avocat" - в сумме 8,7 тыс. леев, OOO "Iancord" - 3,1 тыс. леев, не действующим в 2002 году.   Должностные лица педагогического колледжа им. Св. Кирилла и Мефодия мун. Тараклия (П. Дериволков и М. Тодорова), не соблюдая требования законов о государственном бюджете на 2002 и 2003 гг., освободили некоторых экономических агентов и физических лиц от арендной платы в сумме 44,4 тыс. леев, способствуя тем самым непоступлениям на эту же сумму. В I квартале 2003 года главный бухгалтер колледжа г-жа Л. Никифорова не рассчитала и не отразила в бухгалтерском учете квартплату в сумме 15,5 тыс. леев, способствуя занижению дебиторской задолженности на эту же сумму.   Основные средства, находящиеся в эксплуатации в ППУ г. Рышкань по балансовой стоимости 27815,5 тыс. леев, необоснованно отражены как незаконченное строительство. Не ведется аналитический учет расходов по каждому отдельному объекту.   В 2002 году без разрешения Министерства просвещения НИФКС и гимназия-интернат мун. Унгень списали материальные ценности, отнесенные к основным средствам, в сумме 30,2 тыс. леев и, соответственно, 25,2 тыс. леев, нарушив п. 5 Положения о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам (фондам), утвержденного Постановлением Правительства № 500 от 12.05.98 г.   В нарушение требований ст. 4 и ст. 5 Закона № 1543-XIII от 25.02.98 г. недвижимость теоретического лицея Костешть стоимостью 843,1 тыс. леев не зарегистрирована в территориальном кадастровом офисе.   В учебных заведениях, подвергнутых проверке, не соблюдаются нормативные акты, регламентирующие ведение бухгалтерского учета. Лица, ответственные за хранение имущества и финансовых средств некоторых учебных заведений, не обеспечили полный контроль за их целостностью, не вели учет всех внесенных изменений, нарушив этим п. 45 Инструкции Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г. В результате в течение 2002 года были допущены недостачи и хищения на общую сумму 112,8 тыс. леев, из которых на виновных лиц на основании судебных решений было отнесено 27,8 тыс. леев. Материалы о недостачах и хищениях на сумму 85,0 тыс. леев переданы следственным органам.   Гимназия-интернат мун. Унгень необоснованно списала недостачу основных средств и малоценных предметов в сумме 25,0 тыс. леев, а также задолженность перед государственным бюджетом по налогам в сумме 22,5 тыс. леев, нарушив этим ст. 16 Закона о бухгалтерском учете, не рассчитал подоходный налог с заработной платы в сумме 17,1 тыс. леев, составляющий 1,5 тыс. леев. В нарушение п. 15 Инструкции № 85 от 09.10.96 г. материально ответственные лица не составили и не представили в бухгалтерию гимназии отчеты об учете имущества и основных средств. Документы о получении и расходовании продовольственных товаров представлялись в бухгалтерию гимназии без составления отчетов, не сверялись с реестрами материально ответственных лиц. Проверкой были, установлены нерегистрированные на складе гимназии товары, закупленные от физических лиц и у ИП "Perepicica Valeriu" на общую сумму 139,2 тыс. леев. Несмотря на то, что продовольственные товары не были зарегистрированы на складе гимназии согласно составленному меню, было списано 1556 кг мяса, 803 кг брынзы, 297 кг печенья. В инвентаризационном списке, составленном 23.05.03 г. (в течение проверки), остаток продовольственных товаров по бухгалтерскому учету не соответствует реальному остатку. Недостача составила 114,4 тыс. леев.   Аналогично, игнорируя Закон о бухгалтерском учете и другие нормативные акты, ведется бухгалтерский учет и в гимназии-интернате г. Фэлешть (главный бухгалтер г-жа Е. Гайснашь). Данные аналитического учета не соответствуют данным синтетического учета по всем материальным счетам. Годовая инвентаризация была проведена формально. Строительные материалы списываются без составления актов выполненных работ. С нарушением ведется учет расходов за питание; не составляется меню; отсутствуют бланки расчетов по ассортименту приготовленных блюд. В результате выборочной инвентаризации, проведенной в период проверки, по некоторым товарам были выявлены излишки в сумме 7937 леев, по другим - недостача и т.д. В нарушение п. 209 Инструкции № 85 от 09.10.96 г. не ведется учет бланков строгой отчетности (198 аттестатов на общую сумму 15,8 тыс. леев).   Бухгалтерия Академии экономических знаний Молдовы (АЭЗМ) (главный бухгалтер г-жа Е. Берге) не отразила в бухгалтерском учете и по балансу исполнения смет доходов и расходов по внебюджетным средствам (на 01.01.02 г., 01.01.03 г. и 01.04.03 г.) суммы дебиторских задолженностей студентов за обучение по контракту и за проживание в общежитиях, в сумме 1394,9 тыс. леев, 1375,2 тыс. леев и 674,6 тыс. леев, соответственно. По отношению к арендаторам, своевременно не выполняющим своих обязательств по аренде, не применяется пеня, указанная в договорах, их дебиторская задолженность на 01.04.03 г. составила 34,7 тыс. леев. При составлении сметы расходов  "Доходы от сдачи общежитий" за 2002 год АЭЗМ нарушила п. 8 Положения, утвержденного Приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.01 г., не включив в доходную часть дебиторскую задолженность съемщиков, составлявшую на 01.01.02 г. 34,2 тыс. леев. Расходы по виду внебюджетных средств "Переподготовка кадров" в 2002 году были произведены без соблюдения п. 13 данного положения, допустив превышение расходов над доходами в сумме 27,0 тыс. леев.   Нарушив Закон о бухгалтерском учете, главный бухгалтер ГПУ  им. Иона Крянгэ (г-жа Р. Муря) не вела отдельный учет бюджетных и внебюджетных средств, а также аналитический учет бухгалтерских данных и имущества отдельно по утвержденным сметам доходов и расходов.   В нарушение Положения, утвержденного Приказом Министерства финансов   № 43 от 11.04.01 г., в теоретическом лицее Костешть в период 01.09.02 г. - 17.05.03 г. в отсутствие сметы доходов и расходов внебюджетных средств от сдачи в аренду поступило доходов в сумме 10,9 тыс. леев, из которой 5,7 тыс. леев были перечислены в кассу лицея с опозданием от 3 до 6 месяцев; 1,9 тыс. леев, не отраженные в бухгалтерском учете, были израсходованы для приобретения материальных ценностей. Доходы от аренды учебников библиотеки лицея составили 33,4 тыс. леев, из которых 31,6 тыс. леев были израсходованы, остаток в 1,8 тыс. леев необоснованно оставался у бухгалтера. Соответствующие суммы поступали и использовались без отражения их в бухгалтерском учете. В нарушение ст. 2 Закона № 581-XIV от 30.07.99 г. в теоретическом лицее Костешть действует фонд лицея. В 2001-2002 и 2002-2003 учебных годах в результате незаконной деятельности фонда на основании решений родительского комитета с родителей было собрано 8,4 тыс. леев, из которых было использовано 3,0 тыс. леев, а остаток в 5,4 тыс. леев остался на хранении у бухгалтера-кассира данного лицея.   Выявленные нарушения являются следствием несоблюдения бывшим руководством Министерства просвещения (И. Ванча, Г. Сима) и должностными лицами подведомственных учреждений действующего законодательства и нормативных актов, безответственного отношения некоторых работников к выполнению своих обязательств, неэффективного и с нарушением законодательства и утвержденных смет расходов использования публичных финансов, неудовлетворительного контроля со стороны министерства за управлением государственным имуществом в подведомственных учреждениях.   Так, главный бухгалтер г-жа Е. Гаснашь нарушила требования Закона о бухгалтерском учете, что привело к ведению бухгалтерского учета на низком уровне, искажению данных бухгалтерских отчетов, формированию недостач и излишков, неэффективному и нецелевому использованию публичных финансов, что является основанием для освобождения г-жи Е. Гаснашь от должности главного бухгалтера.   Счетная палата, учитывая допущенные нарушения и недостатки при проверке Министерства просвещения, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате   № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие многочисленных нарушений и недостатков в деятельности Министерства просвещения (И. Ванча, Г. Сима) при использовании публичных финансов и управлении государственным имуществом, в особенности в Государственном педагогическом университете им. Иона Крянгэ (г-н И. Гуцу), Национальном институте физической культуры и спорта (г-н В. Манолаке), гимназии-интернате мун. Орхей (г-н Н. Кобасняну), гимназии-интернате мун. Унгень (г-н Ю. Цуркану), гимназии-интернате г. Фэлешть (г-н В. Фортуна).   2. Потребовать от руководства Министерства просвещения:   - рассмотреть результаты проверки, проведенной Счетной палатой, разработав и обеспечив выполнение программы мероприятий по устранению нарушений и недостатков, выявленных проверкой и применить дисциплинарные санкции в соответствии с действующим законодательством в отношении лиц, допустивших нарушения при использовании публичных финансовых средств и администрировании государственного имущества;   - усилить контроль за формированием и использованием внебюджетных средств подведомственными учреждениями согласно действующим нормативным документам;   - обеспечить эффективное управление государственным имуществом, а также рациональное координирование финансово-хозяйственной деятельностью подведомственных учреждений;   - пересмотреть целесообразность договора аренды от 02.12.97 г., заключенного с ГП "Centrul instructiv-metodic de informatic ă  ş i management";   - пересмотреть смету расходов и план финансирования на 2003 год гимназии-интерната мун. Унгень в части потребления электроэнергии, воды и канализации и привести расходы по этим разделам в соответствие с действующими нормативными актами;   - рассмотреть и принять необходимые меры относительно нарушения НИФКС ст. 62 (5) Закона № 547-XIII от 21.07.95 г. при заключении договоров с ООО "Tedivi"  и OOO "De Facto";   - обеспечить в соответствии с действующим законодательством возмещение всех сумм, незаконно выплаченных должностными лицами подведомственных учреждений.   3. Потребовать от:   а) ректора Национального института физической культуры и спорта (г-н В. Манолаки):   - принять меры в соответствии с действующим законодательством по расторжению договоров с ООО "De Facto" и OOO "Tedivi";   - рассчитать и отразить в бухгалтерском учете сумму в 22,0 тыс. леев от аренды OOO "Tedivi" территории института для автостоянки;   - восстановить в учете стоимость необоснованно списанного имущества в сумме 30,2 тыс. леев;   b) ректора Академии экономических знаний Молдовы (г-н Г. Белостечник):   - отразить в бухгалтерском учете и в балансах исполнения смет внебюджетных средств суммы дебиторских задолженностей студентов и жильцов общежитий;   с) ректора Государственного педагогического университета им. Иона Крянгэ (г-н И. Гуцу):   - осуществлять расходы за обучение малообеспеченных студентов в строгом соответствии с Постановлением Правительства № 903 от 10.07.02 г.;   - применить дисциплинарное наказание согласно законодательству в отношении главного бухгалтера за нарушения, допущенные в бухгалтерском учете;   - исключить на будущее практику использования наличных финансовых средств;   - принять необходимые меры по сбору внебюджетных доходов, исключив практику осуществления соответствующих расходов в отсутствие утвержденной сметы расходов по учреждениям;   - восстановить бухгалтерский учет в соответствии с законодательством;   d) ректора Государственного университета им. А. Руссо Бэлць (г-н Н. Филип):   - принять необходимые меры в соответствии с законодательством по возмещению необоснованно выплаченных сумм в 20,16 тыс. леев и 5,5 тыс. леев;   - обеспечить возмещение согласно законодательству задолженности (учитывая частичные компенсации на 01.07.03 г.) за электроэнергию, потребленную физическими лицами и оплаченную из бюджетных средств;   - обеспечить согласно действующему законодательству взыскание займов, выданных сотрудникам, в сумме 32,9 тыс. леев и суммы, равной процентной ставке НБМ в размере 1,0 тыс. леев, за использование внебюджетных средств в виде займа с перечислением данных средств в государственный бюджет;   е) директора гимназии-интерната мун. Унгень (г-н Ю. Цуркану):   - перечислить в соответствующий бюджет взносы государственного социального страхования в сумме 0,5 тыс. леев;   - возместить в соответствии с законодательством необоснованно выплаченную оплату труда в сумме 46,6 тыс. леев;   - рассчитать и перечислить в бюджет подоходный налог в сумме 1,5 тыс. леев;   - восстановить ведение учета по всем бухгалтерским счетам;   f) директора гимназии-интерната мун. Орхей (г-н Н. Кобасняну):   - возместить в соответствии с действующим законодательством сумму в 5,2 тыс. леев - переплата по заработной плате и перечислить взносы в бюджет государственного социального страхования в сумме 1,5 тыс. леев;   g) директора теоретического лицея Костешть (г-жа П. Левинте):   - принять меры согласно законодательству по возмещению необоснованно выплаченных 0,9 тыс. леев;   - регистрировать фонд  теоретического лицея Костешть в соответствии с действующим законодательством;   - вернуть в кассу лицея остаток в 1,8 тыс. леев, поступивших от сдачи ученикам в аренду учебников из библиотеки;   - применить дисциплинарное наказание в отношении главного бухгалтера в соответствии с законодательством за нарушения в бухгалтерском учете;   - зарегистрировать недвижимость в соответствии с Законом № 1543-XIII от 25.02.98 г.;   h) директора ППУ г. Окница (г-н А. Колцэцел):   - обеспечить в соответствии с действующим законодательством возмещение в кассу учреждения суммы в 3,7 тыс. леев - за обучение детей в платных группах и 3,1 тыс. леев - за использование в личных целях материально ответственным лицом В.Ботнарь электроэнергии, оплаченной за счет средств государственного бюджета;   - принять меры согласно действующему законодательству для возмещения необоснованно выплаченных зарплат в сумме 7,5 тыс. леев;   - исключить на будущее осуществление расходов за наличные средства в нарушение нормативных документов;   i) директора гимназии-интерната, г. Фэлешть (г-н В. Фортуна):   - обеспечить в соответствии с действующим законодательством возмещение необоснованно выплаченной зарплаты в сумме 4,0 тыс. леев;   - производить операции по закупкам в строгом соответствии с Законом   № 1166-XIII от 30.04.97 г.;   - освободить согласно действующему законодательству от занимаемой должности главного бухгалтера г-жу Е. Гаснашь за нарушение бухгалтерского законодательства;   - восстановить бухгалтерский учет согласно действующему законодательству;   j) педагогического колледжа им. Св. Кирилла и Мефодия мун. Тараклия (г-жа М. Тодорова):   - восстановить в бухгалтерском учете арендную плату в общей сумме 15,5 тыс. леев;   - перепроверить договора аренды, согласовав их с действующим законодательством.   4. Принять к сведению, что до утверждения постановления:   -  И. Ванча и Г. Сима не занимают посты министров;   - Национальный институт физической культуры и спорта восстановил в бухгалтерском учете стоимость стадиона в сумме 116,6 тыс. леев и излишек материальных ценностей в сумме 68,6 тыс. леев;   - гимназия-интернат мун. Унгень восстановил в бухгалтерском учете стоимость основных средств, отнесенных на расходы в сумме 25,2 тыс. леев, отсутствие основных средств, малоценных предметов в сумме 25,0 тыс. леев и задолженность перед бюджетом в сумме 22,5 тыс. леев;   - главный бухгалтер гимназии-интерната мун. Унгень г-жа Н. Зелински была освобождена от занимаемой должности;   - мастер г-н И. Нагерняк возместил в кассу ППУ, г. Окница, денежные средства в сумме 10,0 тыс. леев - плата за обучение;   - ППУ г. Рышкань обратилось в территориальное агентство по кадастру для оценки объектов незавершенного строительства общей стоимостью 27815,5 тыс. леев для отнесения их к "Основным средствам";   - ППУ г. Рышкань оприходовало по бухгалтерскому учету основные средства в сумме 13,3 тыс. леев и взыскало недостачу в сумме 3,1 тыс. леев;   - гимназия-интернат г. Фэлешть оприходовал по бухгалтерскому учету материальные ценности в сумме 4,9 тыс. леев и от занимаемых должностей были освобождены ответственные лица Е. Вынту и А. Пэвэляну;   - в Государственном университете им. А. Руссо было возмещено 12,6 тыс. леев из 59,2 тыс. леев; был начислен и оплачен в государственный бюджет подоходный налог с физических лиц в сумме 1,3 тыс. леев; перечислены взносы в бюджет государственного социального страхования в сумме 3,8 тыс. леев; возмещены остатки материальных ценностей в сумме 4,0 тыс. леев; оприходованы по бухгалтерскому учету материальные ценности в сумме 47,6 тыс. леев; приказом № 07-296 от 17.06.03 г. комендант общежития "ABC" (Т. Поповски) был освобожден от занимаемой должности;   - Департамент финансового контроля и ревизии, территориальное управление Сорока составили протокол на директора гимназии-интерната с. Вэскэуць г-на Т. Тертя с применением дисциплинарного наказания согласно ст. 16211 Кодекса административных правонарушений разд. 5 в сумме 450 леев - по перерасходу, допущенному в 2002 году.   5. Проинформировать Министерство финансов о нарушениях, допущенных при использовании бюджетных средств, в т.ч. при оплате труда, а также при формировании и осуществлении расходов за счет внебюджетных средств учебных заведений, в основном в государственном педагогическом университете им. Иона Крянгэ, для принятия мер.   6. Проинформировать примэрию мун. Кишинэу об оказании фирмой "Tedivi" OOO услуг по парковке автомобилей на территории Национального института физической культуры и спорта, в отсутствие соответствующего разрешения, для принятия мер.   7. Взыскать в соответствии со ст. 25 (5) Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15.11.02 г. сумму, равную процентной ставке НБМ, за использование бюджетных средств в виде предоплаты с превышением 30-дневного срока, а также средств, не использованных на момент проверки: от OOO "Balti-Gaz" - 14,3 тыс. леев и соответственно 49,7 тыс. леев; АП "Proiecttehservice" - 5,5 тыс. леев, и соответственно, 47,8 тыс. леев; OOO "Reforma CM" - 5,5 тыс. леев и, соответственно, 11,8 тыс. леев; ПУЖКХ Фэлешть - 35,4 тыс. леев и, соответственно, 86,5 тыс. леев; OOO "Mugurel" - 282 леев и, соответственно, 9,8 тыс. леев; OOO "Antreal" - 181 леев и, соответственно, 5,0 тыс. леев; OOO "FAG" - 213 леев и, соответственно, 8,3 тыс. леев; OOO "Rom-Dar" - 2,4 тыс. леев и, соответственно, 35,0 тыс. леев; Государственное лесное хозяйство Единец - 0,4 тыс. леев и, соответственно, 8,0 тыс. леев; ИП "Vis Tabuica", г. Окница, - 0,7 тыс. леев и, соответственно, 4,5 тыс. леев.   8. Проинформировать Главную государственную налоговую инспекцию о нарушениях, выявленных в финансово-экономической деятельности OOO "De Facto" и OOO "Tedivi", для проверки правильности и полноты налогообложения их деятельности в период 2001-2002 гг., I квартала 2003 года.   9. Довести до сведения департамента финансового контроля и ревизии о нарушениях действующего законодательства в гимназии-интернате г. Фэлешть, выявленных Счетной палатой в результате выборочной проверки, для проведения проверки использования публичных финансов и гуманитарной помощи, в основном их использовании для текущего и капитального ремонта.   10. Проинформировать председателей районов: Унгень, Орхей, Окница, Фэлешть, Тараклия о нарушениях действующего законодательства, допущенных следующими учебными заведениями: гимназией-интернатом мун. Унгень (г-н Ю. Цуркану), гимназией-интернатом мун. Орхей (г-н Н. Кобасняну), ППУ г. Окница (г-н А. Колцэцел), гимназией-интернатом г. Фэлешть (г-н В. Фортуна), педагогическим колледжем им. Св. Кирилла и Мефодия, мун. Тараклия (г-жа М. Тодорова), с целью усиления контроля за соблюдением законодательства согласно ст. 45 а) Закона № 547-XIII  от 21.07.95 г.   11. Департаменту контроля органов публичной власти Счетной палаты (г-н А. Краевский) провести проверку в Государственном педагогическом университете им. Иона Крянгэ в IV квартале 2003 года по исполнению данного постановления.   12. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в соответствии со ст. 5 Закона № 1104-XV от 06.06.02 г. материалы о недостаче продовольственных товаров в сумме 114,4 тыс. леев, выявленной инвентаризацией в гимназии-интернате мун. Унгень.   13. Материалы по фактам допущения административных правонарушений представить Председателю Счетной палаты для рассмотрения и применения санкций в соответствии со ст. 217 разд. 2 Кодекса административных правонарушений Республики Молдова.   14. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах финансовой ревизии Министерства просвещения для принятия мер и предложить рассмотреть возможность создания в структуре министерства ревизионной службы для усиления внутреннего финансового контроля за управлением и использованием публичных финансов.   15. Об исполнении пп. 2, 3, 5, 6, 8, 9 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                         Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 17 июля 2003 г.   № 59.      