    HCCC13/2002 Внутренний номер:  291724  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13 от  14.03.2002   о контроле конституционности некоторых положений Закона №781-XV от 28 декабря 2001 года "О внесении изменений и дополнений в Закон № 186-XIV от 6 ноября 1998 года "О местном публичном управлении"*   Опубликован : 04.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-48 
    статья № : 8
    Дата вступления в силу : 14.03.2002     _________________________ * М.О., 2002, №33-35, ст.190 Именем Республики Молдова,   Конституционный суд в составе:   Виктор ПУШКАШ              - председатель   Михай КОТОРОБАЙ         - судья-докладчик   Мирча ЮГА                        - судья   Константин ЛОЗОВАНУ  - судья -докладчик   Думитру ПУЛБЕРЕ            - судья -докладчик   Елена САФАЛЕРУ            - судья         при участии Корины Попа, секретаря заседания, депутатов Парламента Валентина Килата, Михая Петраки, одних из авторов обращения, Марии Постойко, представителя Парламента, Богдана Чуботару, представителя фракции ХДНП, Виталие Модрынгэ, представителя  парламентского адвоката Константина Лазаря, автора обращения, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, руководствуясь ст.135 ч.(1) п. а) Конституции,  ст. 4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых положений Закона №781-XV от 28 декабря 2001 года "О внесении изменений и дополнений в Закон № 186-XIV от 6 ноября 1998 года "О местном публичном управлении".   Основанием для рассмотрения дела послужили обращения депутатов от  фракции Христианско-демократической народной партии Юрие Рошка, Влада Кубрякова, Штефана Секэряну, Риориты Патерэу, Андрея Конишеску, Валентина Килата, Ефима Зубку, Еужениу Гырлэ, Виорела Присэкару и от фракции "Альянс Брагиша" - Думитру Брагиша, Михая Петраке, Александру Олейника, Николая Малаки, Валериу Косарчука, Иона Унту, Иона Гуцу, представленные 30 января и 5 февраля 2002 года, а также обращение парламентского адвоката Константина Лазаря, представленное 20 февраля 2002 года в соответствии со ст.24 и 25 п.g),    п. h) и п. i) Закона о Конституционном суде, ст.38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Рассмотрев предварительно обращения, установив, что они относятся к одному и тому же правовому вопросу - местному публичному управлению, определениями Конституционного суда от 11 и 25 февраля 2002 года они были приняты к рассмотрению по существу, объединены в одном  производстве и включены в повестку дня.   Рассмотрев материалы дела, заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, кафедры конституционного права Молдавского государственного университета, заслушав сообщение судей-докладчиков, аргументы авторов обращений и представителя Парламента, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   1. 28 декабря 2001 года Парламент принял Закон №781-XV  "О внесении изменений и дополнений в Закон № 186-XIV от 6 ноября 1998 года "О местном публичном управлении" (далее - Закон №781-XV и Закон № 186-XIV). Закон №186-XIV устанавливает и регламентирует порядок организации и деятельности органов публичного управления в административно- территориальных единицах (ст.2 ч.(1)).   Парламентская фракция ХДНП обратилась с просьбой осуществить контроль конституционности следующих положений ст.I Закона № 781-XV: § 2, устанавливающего новый порядок избрания примара; § 10 и § 36, наделяющих исполнительную власть функциями правомочного органа власти; § 16, необоснованно ограничивающего одно из прав граждан Республики Молдова; § 20 и § 22, наделяющих советы административно-территориальных единиц второго уровня правом вмешиваться в организацию и деятельность органов местного публичного управления первого уровня;   § 37, которым исполнительные органы административно-территориальных единиц второго уровня подчинены Правительству Республики Молдова.   Группа депутатов обратилась в Конституционный суд с просьбой рассмотреть данный закон и в аспекте затрат, предполагающих его применение, отметив, что Парламент утвердил бюджетные расходы без установления источника финансирования.   Авторы обращения считают, что изменениями, внесенными в данный закон, были проигнорированы положения ст.2 ч.(1), ст.4 ч.(2), ст.6, ст.8, ст.39 ч.(1), ст.54 ч.(1), ст.109 ч.(1) и (2), ст.112 ч.(1), ст. 113 ч.(3) и ст.131 ч.(6) Конституции Республики Молдова.   Группа депутатов, представляющих парламентскую фракцию "Альянс Брагиша", обратилась с просьбой осуществить контроль конституционности  следующих положений ст.I Закона № 781-XV: § 2, которым вносятся изменения в содержание понятия "примар"; § 3, которым из ст.5 измененного закона исключается синтагма "и примары"; § 8 и § 20, которыми вносятся изменения в ст.18 ч.(2) п.а) и соответственно ст.35 и ст.3 6 ч.(3) Закона № 186-XIV, устанавливающие порядок избрания и отзыва примара.   В обращении отмечается, что ст.1, ст.5, ст.18, ст.35 и ст.36 Закона № 186-XIV в редакции Закона № 781-XV противоречат конституционным нормам, устанавливающим, что примары и местные советы являются выборными властями местного публичного управления и действуют как самостоятельные управляющие власти (ст.112 Конституции).   Парламентский адвокат Константин Лазарь также обратился с просьбой об осуществлении контроля конституционности Закона № 781-XV, считая, что все внесенные им изменения и дополнения в Закон о местном публичном управлении противоречат положениям ст.2, ст.6, ст.38 и ст.109 Конституции.   2. Проанализировав содержание обращений, Конституционный суд отмечает, что они относятся к функциям, правам и обязанностям органов местного публичного управления и к основным определениям, которые регламентируются Законом № 186-XIV "О местном публичном управлении"*  в редакции Закона № 781-XV от 28 декабря 2001 года. _____________________  * М.О., 2002, № 20, ст.84   Законом № 781-XV были внесены следующие изменения в Закон № 186-XIV:   1. В тексте закона слова "уезд", "уездный" заменены словами "район", "районный"; слова "префект", "префектура" заменены сочетаниями слов "председатель исполнительного комитета районного совета", "исполнительный комитет районного совета"; в словосочетаниях "децентрализованные общественные службы" и "территориальные общественные службы" исключаются слова "децентрализованные" и "территориальные".   В ст.1 Закона № 186-XIV в редакции Закона 781-XV понятие "примар" имеет следующее содержание: "примар - исполнительная власть, избранная из числа советников сельским (коммунальным), городским (муниципальным) советом по предложению не менее одной трети избранных советников большинством голосов избранных советников; управляющий  общественными службами, созданными в административно-территориальных единицах первого уровня;   понятие "префект" заменено понятием "председатель исполнительного комитета районного совета";   после понятия "примэрия" вводятся следующие новые понятия:   районный совет - правомочный представительный орган местного публичного управления, координирующий деятельность местных советов по оказанию общественных услуг районного значения;   исполнительный комитет районного совета - исполнительный орган районного совета;   органы местного публичного управления первого уровня - совокупность органов, имеющих общую или специальную компетенцию, созданных и действующих на территории села (коммуны), города (муниципия) для защиты интересов и решения проблем местного населения;   органы местного публичного управления второго уровня - совокупность органов, имеющих общую или специальную компетенцию, созданных и действующих на территории района, муниципия Кишинэу,  автономного территориального образования с особым статусом и населенных  пунктов с особой формой и условиями автономии для защиты интересов и решения проблем местного населения.   Ст.5 после исключения из ее текста синтагмы "и примары" изложена в следующей редакции:   "Органами публичного управления, посредством которых осуществляется местная автономия в селах (коммунах), городах (муниципиях), являются местные советы как правомочные органы власти, как исполнительные органы власти. Местные советы избираются в соответствии с Кодексом о выборах".   Ст.20 дополняется частью (7), предусматривающей, что "должность председателя местного совета исполняет примар".   Оспариваемым Законом № 781-XV были внесены изменения и в другие статьи Закона № 186-XIV, контроль конституционности которых  запрошен в обращениях.   3. Авторы обращений считают, что положениями ст.1 Закона № 186-XIV в редакции Закона № 781-XV, согласно которым примар является исполнительной властью, избранной из числа советников сельским (коммунальным), городским (муниципальным) советом по предложению не менее одной трети избранных советников большинством голосов избранных советников, грубо нарушены конституционные положения о местной автономии.   Согласно ст.109 ч.(1) Конституции публичное управление в административно-территориальных единицах основывается на принципах местной автономии и консультаций с гражданами по важнейшим вопросам местного значения. Конституционные положения не устанавливают различий между органами местного публичного управления и не предусматривают исключений из этих принципов для какой-либо одной из властей, поэтому принцип выборности, по мнению авторов обращения, одинаково применим для всех органов местного публичного управления.   Ст.112 ч.(1) Конституции предусматривает, что властями публичного управления, осуществляющими местную автономию в селах и городах, являются выборные местные советы и примары. Поскольку Конституция, отмечают авторы обращения, использует термин "выборные" для обеих властей публичного управления, то и порядок их избрания должен быть идентичным.   Осуществляя контроль конституционности данных положений, Конституционный суд принял во внимание и положения Европейской хартии о местном самоуправлении, принятой Советом Европы 15 октября 1985 года, вступившей в силу для Республики Молдова 1 февраля 1998 года, которая определяет и уточняет ряд неотъемлемых принципов для организации любого демократического государства. Согласно ст.2 Хартии конституционные и законодательные основы местного самоуправления предполагают признание принципа местного самоуправления законодательством страны и, по возможности, Конституцией страны.   Так, Конституция Республики Молдова в главе VIII "Публичное управление" закрепляет правовое содержание и основные принципы местного публичного управления.   Согласно ст.109 ч.(1) Конституции публичное управление в административно-территориальных единицах основывается на принципах местной автономии, децентрализации общественных служб, выборности властей местного публичного управления и консультаций с гражданами по важнейшим вопросам местного значения.   Под местным самоуправлением понимается право и реальная способность органов местного самоуправления регламентировать значительную часть государственных дел и управлять ею, действуя в рамках закона, под свою ответственность и в интересах местного населения.   Конституция регламентирует условия осуществления местной автономии и устанавливает общую схему органов местного публичного управления.   Конституционный суд согласен с аргументом авторов обращения, что Высший закон не содержит правил, применимых дифференцированно к органам местного публичного управления.   Основные правила, которыми должны руководствоваться местные публичные власти, изложены в ст.113 ч.(3) Конституции, предусматривающей, что отношения между местными публичными властями основываются на принципах автономии, законности и сотрудничества в решении общих вопросов.   Характерным элементом местных публичных властей является их выборность. Принцип выборности как демократический принцип осуществляется на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном  и свободном голосовании гражданами с правом голоса, проживающими в соответствующей административно-территориальной единице.   Определяя согласно Закону № 781-XV понятие "примар" как "исполнительная власть, избранная из числа советников сельским (коммунальным), городским (муниципальным) советом по предложению не менее одной трети избранных советников", законодатель изменил его содержание, установил новый порядок избрания примара по отношению к другим властям местного публичного управления и, таким образом, нарушил положения ст.109 ч.(1) Конституции.   Местное публичное управление является административной структурой, которая предоставляет местному сообществу возможность решать вопросы местного публичного значения собственными административными органами под контролем центральных органов власти. Государственная власть должна вмешиваться только в том случае, когда общество в целом или на разных уровнях не может самостоятельно удовлетворить различные свои запросы.   Ст.4 ч.(3) Европейской хартии о местном самоуправлении устанавливает, что осуществление государственных полномочий, как правило, должно преимущественно возлагаться на органы власти, наиболее близкие к гражданам. Предоставление каких-либо из  этих полномочий иному органу власти должно производиться с учетом объема и природы поставленной задачи, а также требований эффективности и экономии.   Такое административное устройство преследует цель поддержать местные власти по отношению к центральной власти.   Согласно ст.66 п.d) и ст.72 ч.(3) п. f) Конституции организация местного управления, территории, а также общий режим местной автономии как элементы внутренней политики государства являются основными полномочиями Парламента и регламентируются органическим законом.   Конституционный суд отмечает, что разграничение уровней органов местного публичного управления и их полномочий является суверенным полномочием Парламента.   Организация и деятельность органов местного публичного управления основываются на принципах местной автономии и децентрализации общественных служб, являются выражением системы административной децентрализации по отношению к публичному управлению на местах.   В данном контексте Конституционный суд отмечает, что отношения между органами местного публичного управления как первого, так и второго уровней, не носят характер подчиненности.   Согласно ст.112 ч.(1) Конституции властями публичного управления, осуществляющими местную автономию в селах и городах, являются выборные местные советы и примары.   Конституционный суд отмечает, что местное публичное управление разрешает вопросы местного публичного значения и оказывает услуги  районного значения через выборные административные органы и путем проведения местного референдума в соответствии с законом. Поэтому власть органов местного публичного управления обусловлена не властью государства, а волей избирателей на местах, которых они представляют и от имени которых действуют.   Право избирать и быть избранным, включая порядок избрания, закреплен в ст.38 Конституции, согласно которой воля народа является основой государственной власти. Эта воля находит выражение в свободных выборах, проводимых периодически на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании.   В Постановлении от 6 ноября 1995 года "О контроле конституционности ряда положений Закона о местных выборах и Закона о местном публичном управлении" Конституционный суд отметил, что характерным элементом местной публичной власти является порядок избрания, основанный на конституционном принципе их выборности.   Избирательная система, используемая для выборов примаров (номинальная),  и в случаях выборов местных советов  (по списку)  осуществляется   на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном волеизъявлении граждан, имеющих право избирать.   Исходя из вышеизложенного, Конституционный суд считает положения ст.1 Закона № 186-XIV  в редакции Закона  № 781-XV, которыми устанавливается новый порядок избрания примара, противоречащими ст.109 ч.(1) и ст.112 ч.(1) Конституции.   4. Согласно ст.5 Закона № 186-XIV от 6 ноября 1998 года в прежней редакции органами публичного управления, посредством которых осуществляется местная автономия в селах (коммунах), городах (муниципиях), являются местные советы как правомочные органы власти и примары как исполнительные органы власти. Местные советы избираются в соответствии с Кодексом о выборах.   Законом № 781-XV из этой статьи была исключена синтагма "и примары".   В своем постановлении от 6 ноября 1995 года, осуществляя контроль конституционности некоторых положений Закона № 308-XIII от 7 декабря 1994 года, Конституционный суд отметил, что принцип местной автономии является основным принципом местных публичных органов и их деятельности и заключается в праве административно-территориальных единиц удовлетворять свои собственные интересы без вмешательства центральных властей, что ведет к административной децентрализации; автономия - это право, а децентрализация - система, предполагающая автономию. Децентрализация представляет собой систему, включающую территориальную децентрализацию, - районы, города (муниципии), села (коммуны) и имеющую признаки лица публичного права со всеми вытекающими полномочиями. Органы данных децентрализованных лиц публичного права независимы и подчиняются иерархической власти центральных публичных органов.   Ст.109 Конституции предусматривает, что публичное управление в административно-территориальных единицах основывается на принципе местной автономии, который относится как к организации и деятельности местного публичного управления, так и к администрированию делами представляемых сообществ.   Местная автономия, рассматриваемая исключительно с административной точки зрения, является последней ступенью развития административной децентрализации, современной формой принципа, представляющего собой передачу некоторых полномочий центрального управления  различным административным органам и властям, действующим самостоятельно в административно-территориальных единицах, избранных соответствующими местными сообществами.   Как было отмечено, Высшим законом закреплены две местные публичные власти: местный совет как выборный, представительный, коллегиальный орган и примар как выборная, представительная и исполнительная власть.   Конституционный суд отмечает, что из конституционных положений ст.112 не вытекает, что примар является местной публичной властью, избранной местным советом и подчиненной ему, в связи с этим считает исключение синтагмы "и примары" из ст.5 Закона № 186-XIV противоречащей положениям ст.109 и ст.112 Конституции.   Вышеизложенное применимо и к положениям ст.18 ч.(2) п.а) Закона № 186-XIV, предусматривающей, что местный совет избирает примара села (коммуны), города (муниципия).   5. Что  касается положений ст.20 ч.(7) Закона № 186-XIV в редакции Закона № 781-XV, оспариваемых по мотивам совмещения примаром исполнительных и представительных функций, то Конституционный суд отмечает следующее.   Согласно ст.1 Закона № 186-XIV в редакции Закона   № 781-XV примар является исполнительной властью, а местный совет - представительным коллегиальным органом.   Изменение, внесенное в ст.20, предоставляет лицу, наделенному исполнительными функциями, возможность совмещать также функции руководителя представительного органа, что является нарушением принципов, закрепленных  ст.112 и ст. 113 Конституции.   В этом контексте Конституционный суд отмечает, что согласно Высшему закону вышеизложенный принцип относится не к центральной государственной власти, а к местному публичному управлению.   Исходя из изложенного, Конституционный суд признает неконституционными положения ст.20, а также ст.1, ст.5, ст.18 и ст.35 Закона № 186-XIV, предусматривающих, что примары избираются из числа советников местным советом.   6. Законом № 781-XV из ст.36 ч.(2) Закона № 186-XIV исключено положение о прекращении полномочий примара гражданами путем проведения местного референдума.   Право граждан отозвать избранное должностное лицо, если он не отвечает интересам соответствующего сообщества, основывается на:   - принципе непосредственного осуществления народом суверенитета, определенном в ст.2 ч.(1) Конституции;   - праве на  управление, закрепленном ст.39 Конституции, согласно которой граждане Республики Молдова имеют право на участие в управлении общественными делами непосредственно;   - принципе консультаций с гражданами по важнейшим вопросам местного значения, предусмотренном в ст.109 ч.(1) Конституции.   Конституционный суд считает, что внесением данного изменения законодатель упразднил эти права, закрепленные конституционными положениями.   Ст.54 ч.(2) Конституции предусматривает, что осуществление прав и свобод не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом, соответствуют общепризнанным нормам международного права и необходимы в интересах национальной безопасности, территориальной целостности, экономического благосостояния страны, общественного порядка, в целях предотвращения массовых беспорядков и преступлений, защиты прав, свобод и достоинства других лиц, предотвращения, разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия.   Внесением изменения в положения о порядке досрочного прекращения полномочий примара, а именно: исключением положения об отзыве примара гражданами путем проведения местного референдума, было ограничено одно из прав граждан Республики Молдова, что не предусмотрено Конституцией, и, таким образом, были нарушены положения ст.2 ч.(1), ст.39 ч.(1), ст.54 ч.(1) и ст.109 ч.(1) Конституции.   7. Ст.36 ч.(3) Закона № 186-XIV в редакции Закона № 781-XV предусматривает, что в случае, если предложение не менее одной трети избранных советников не набирает большинства голосов избранных советников 2 раза подряд, примар может быть освобожден от занимаемой должности вышестоящим советом большинством голосов избранных советников.   Для разрешения данного правового вопроса Конституционный суд ссылается на ст.113 ч.(3) Конституции, предусматривающую, что отношения между местными публичными властями основываются на принципе автономии. Принцип автономии определен в ст.3 Европейской хартии местного самоуправления и в ст.1 Закона о местном публичном управлении как "право и реальная способность органов местного самоуправления регламентировать значительную часть государственных дел и управлять ею, действуя в рамках закона", а согласно ст.109 ч.(2) Конституции автономия относится к организации и деятельности местного публичного управления.   Конституционный суд считает, что в случае, когда согласно Конституции примар избирается гражданами, именно граждане (местное сообщество) являются компетентными субъектами решать вопрос об отзыве примара в рамках закона.   Положение о праве местных и районных советов отзывать примара противоречит конституционным положениям ст.109 ч.(1) о праве граждан избирать и отзывать примара, консультировать их по важнейшим вопросам местного значения, а также положениям ст.113 ч.(3), согласно которым отношения между местными публичными властями основываются на принципах автономии, законности и сотрудничества в решении общих вопросов.   Конституционный суд согласен с утверждением, приведенным в обращении, что наделение советов административно-территориальных единиц второго уровня правом вмешиваться в организацию и деятельность органов местного публичного управления первого уровня влечет нарушение положений ст.3 Европейской хартии о местном самоуправлении и подчеркивает, что данными положениями нарушаются также ст.4 ч.(2), ст.8, ст.109 ч . (2) и ст.113 ч.(3) Конституции Республики Молдова.   Исходя из изложенного Конституционный суд  признает неконституционными положения ст.36 ч.(3), согласно которой примар может быть освобожден от занимаемой должности вышестоящим советом большинством голосов избранных советников, а также положения ст.41 ч.(3) Закона № 186-XIV в части, предусматривающей освобождение от занимаемой должности заместителя примара вышестоящим советом.   8. В соответствии со ст.30 ч.(2) Закона № 186-XIV в редакции Закона № 781-XV приостановление деятельности местного совета осуществляется Парламентом по мотивированному предложению примара, председателя исполнительного комитета районного совета или Правительства.   В соответствии со ст.1 этого же закона местный совет является представительным коллегиальным органом местного публичного управления, избранным в целях решения вопросов местного значения.   Местные советы состоят из советников, избираемых на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном и свободном голосовании сроком на 4 года жителями сел (коммун) и городов (муниципиев) в условиях, установленных Законом о местных выборах, из числа жителей соответствующей местности.   В Постановлении от 6 ноября 1995 года Конституционный суд констатировал, что власти местного публичного управления не могут быть назначены и отстранены от должности центром, их должны избирать и отзывать граждане административно-территориальных единиц. Назначение или отстранение от должности местных публичных властей любого уровня другой публичной властью противоречит основным принципам местного публичного управления, закрепленным в ст.109, и принципу осуществления национального суверенитета народом Республики Молдова, установленному в ст.2 Конституции.   Проанализировав вышеизложенные аргументы, Конституционный суд подтверждает, что местные публичные власти могут быть избраны и отозваны только избирателями без вмешательства вышестоящих органов.   9. Оспариваемым законом была изменена также ч. (5) ст.61 Закона № 186-XIV, предусматривающая, что обязанности председателя районного совета исполняет председатель исполнительного комитета районного совета.   В соответствии со ст.1 Закона № 186-XIV председатель исполнительного комитета районного совета является исполнительной властью, а согласно ст.56 того же закона районный совет является представительной властью населения района.   Конституционный суд считает, что положения ст.61 ч.(5) закона аналогичны положениям ст.20, по которой суд высказался ранее, и по тем же основаниям признает их неконституционными.   10. Согласно ст.63 ч.(1) Закона № 186-XIV в редакции Закона № 781-XV районный совет избирает из числа своих советников председателя исполнительного комитета районного совета. Председатель избирается по предложению не менее одной трети избранных советников большинством голосов избранных советников.   Часть (2) той же статьи предусматривает, что заместители председателя и секретарь исполнительного комитета районного совета избираются из числа советников по предложению председателя исполнительного комитета районного совета в соответствии с ч.(1).   Проанализировав данные положения, Конституционный суд констатирует, что они фактически ущемляют принцип функционального  разделения местных властей, сводят на нет сотрудничество, взаимный контроль и подчиняют представительный и правомочный орган исполнительному органу, что свидетельствует о нарушении конституционных принципов, закрепленных ст.112 Конституции.   Вместе с тем данные положения, из которых следует, что только советники имеют право претендовать на избрание на должность председателя, заместителя председателя и секретаря исполнительного комитета районного совета, ограничивают право любого гражданина на участие в управлении общественными делами и свободный доступ к государственной службе - права, закрепленные ст.39 Конституции Республики Молдова.   Согласно ст.63 ч.(3) Закона № 186-XIV районный совет в соответствии с действующим законодательством досрочно прекращает полномочия председателя, заместителя председателя и секретаря исполнительного комитета районного совета по предложению не менее одной трети избранных советников или Правительства большинством голосов избранных советников.   Той же частью статьи в определенных условиях это право предоставляется и Парламенту.   Ст.63 ч.(3) в новой редакции, подвергнутая контролю конституционности, свидетельствует о нарушении ст.6, ст.66, ст.109 ч.(1) и ч.(2) Конституции Республики Молдова, а также ст.6, ст.7 и ст.11 Европейской хартии местного самоуправления.   Положение, согласно которому председатель, заместитель председателя и секретарь исполнительного комитета районного совета могут быть отстранены от должности Парламентом, нарушает конституционный принцип разделения и взаимодействия властей, и свидетельствует о вмешательстве законодательного органа в полномочия исполнительной власти. Правительство также не может инициировать досрочное отстранение от должности местных официальных лиц, поскольку это право является компетенцией органов местного публичного управления, которые самостоятельно определяют внутренние административные структуры.   Положения ст.63 ч.(3) и ст.77 ч.(5) закона, подвергнутого контролю конституционности, которые предоставляют Парламенту право отзывать председателя, заместителя председателя и секретаря исполнительного комитета районного совета и секретаря муниципального совета Кишинэу, ограничивают право компетентных местных властей решать самостоятельно вопросы местного значения, нарушают справедливый демократический механизм отзыва соответствующих служащих.   Данные нормы противоречат положениям Европейской хартии местного самоуправления, устанавливающим, что статус местных выборных лиц должен обеспечивать свободное осуществление их полномочий (ст.7 ч.(1)) и что любой административный контроль над органами местного самоуправления может осуществляться только в формах и в случаях, предусмотренных Конституцией или законом (ст.8 ч.(1).   Однако Конституция страны не предоставляет это право Парламенту.   11. Согласно  ст.64 ч.(3) Закона № 186-XIV в состав исполнительного комитета районного совета входят не менее одной трети советников районного совета, в том числе председатель, заместители председателя и секретарь исполнительного комитета районного совета.   Ст.7 ч.(1) Закона № 186-XIV уточняет, что в каждом районе и муниципии Кишинэу в качестве органа публичного управления избирается совет, который координирует деятельность местных советов по оказанию общественных услуг, соответственно районного или муниципального значения.   Районный совет и председатели исполнительного комитета или районного совета, наделенные правом издавать распоряжения обязательного характера для исполнительной власти, осуществляют свои обязанности на местном уровне путем оказания общественных услуг.   Конституционный суд считает недопустимой принадлежность председателя, заместителей председателя и секретаря исполнительного комитета районного совета, представляющих исполнительную власть на местах, к корпусу районных советников, представляющих коллегиальную полномочную власть.   Выше Конституционный суд высказался по этому вопросу и подтверждает, что между советниками районного совета как коллегиальной полномочной властью, а согласно ст.56 ч.(1) того же закона и представительной властью, и служащими исполнительного комитета не могут существовать отношения подчиненности, а только сотрудничества.   12. Согласно ст.66 ч.(8) Закона № 186-XIV председатели исполнительных комитетов районных советов являются в силу своих полномочий представителями Правительства на местах.   Конституционный суд считает, что данным положением законодатель фактически подчинил местную исполнительную власть Правительству Республики Молдова, ущемив, таким образом, ее независимость.   Однако органы местного публичного управления не являются государственными органами власти, их назначение - организация и решение общественных дел сел и городов в интересах избравших их сообществ, которые они представляют.   Конституционный суд считает, что наделение председателей исполнительных комитетов районных советов статусом представителей Правительства на местах противоречит основным принципам местного публичного управления, закрепленным ст.109 Конституции.   13. Остальные положения Закона № 186-XIV  в редакции Закона № 781-XV, oспоренные авторами обращений, Конституционный суд признает конституционными, так как они не противоречат конституционным нормам.   14. Что касается оспаривания Закона № 781-XV со ссылкой на ст.131 ч.(6) Конституции, то Конституционный суд отмечает, что данные конституционные положения применимы только при принятии ежегодного закона о бюджете или законов о внесении изменений в ежегодный закон о бюджете.   Ранее, давая толкование положений ст.131 ч.(4) Конституции, Конституционный суд высказался по этому вопросу (Постановление № 29 от 22 мая 2001 года).   Конституционный суд отмечает, что вопрос об установлении источников финансирования затрат, необходимых для реформы местного публичного управления, входит в компетенцию Парламента, и его следует разрешать путем внесения изменений в ежегодный закон о бюджете.   15. Согласно ст.6 Кодекса конституционной юрисдикции при контроле конституционности оспариваемого акта Конституционный суд может принять решение и по другим нормативным актам, конституционность которых, полностью или частично, зависит от конституционности оспариваемого акта.   Констатируя неконституционность ряда положений Закона № 186-XIV в редакции Закона № 781-XV, Конституционный суд расширил контроль конституционности и на некоторые положения Кодекса о выборах с изменениями, внесенными Законом № 796-XV от 25 января 2002 года* , регламентирующих те же правовые проблемы, в частности, ст.1, ст.22 п.е), ст.41 ч.(3) п.b), ст.45 ч.(3), ст.68 ч.(2), ст.118, ст.120 ч.(1) и ч.(3), ст.127, ст.130, ст.132 ч.(2), ст.134 - исключенной, ст.135 ч.(3), ст.139 ч.(1) п. b) - исключенный, п.с) и п.f), ст.177 ч.(2) - исключенной и ст.186 ч.(1). _____________________  * М.О., 2002, №16, ст.55   Исходя из изложенного, руководствуясь ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст. 6 и ст.62 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать неконституционными следующие положения Закона № 186-XIV от 6 ноября 1998 года "О местном публичном управлении" в редакции Закона № 781-XV от 28 декабря 2001 года "О внесении изменений и дополнений в Закон № 186-XIV от 6 ноября 1998 года "О местном публичном управлении":   - ст.1 понятие "примар";   - ст.5 в части, касающейся исключения синтагмы "и примары";   - ст.18 ч.(2) п.а);   - ст.20 ч.(7);   - ст.30 ч.(2) в части, касающейся исключения синтагмы "основанное на окончательном постановлении судебной инстанции";   - ст.35 ч.(1);   - ст.36 ч.(2) в части, касающейся исключения термина "отзыв";   - ст.36 ч.(3) в части, предусматривающей, что примар может быть освобожден от занимаемой должности вышестоящим советом;   - ст.41 ч.(3) в части, предусматривающей освобождение заместителя примара от занимаемой должности вышестоящим советом;   - ст.61 ч.(5);   - ст.63 ч.(1) и ч.(2) синтагму "из числа советников";   - ст.63 ч.(3) синтагмы "или Правительства", "либо Правительства", "и Парламентом большинством голосов избранных депутатов";   - ст.64 ч.(3);   - ст.66 ч.(8);   - ст.77 ч.(5).   2. Признать неконституционными следующие положения Закона № 796-XV от 25 января 2002 года "О внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах":   - ст.1 в части, касающейся исключения синтагмы "примарами" и "или путем референдума";   - ст.22 п.е) в части, касающейся исключения синтагмы "или на должность примара";   - ст.41 ч.(3) п.b) синтагму "примара и";   - ст.45 ч.(3) синтагму "на должность примаров и";   - ст.68 ч.(2) в части, касающейся исключения синтагмы "и примаров", "и примары";   - ст.118 синтагму "примаров и";   - ст.120 ч.(1) синтагму "и примаров";   - ст.120 ч.(3) синтагму "и примаров";   - ст.127 в части, касающейся исключения положения ", а для избрания в примары, если его поддерживает пять процентов из числа избирателей округа, но не менее 150 человек и не более 10 тысяч человек";   - ст.130 в части, касающейся исключения синтагмы "и выборы примаров городов (муниципиев), сел (коммун)";   - ст.132 ч.(2) в части, касающейся исключения синтагмы "примара или" и "примаров и";   - исключение ст.134;   - ст.135 ч.(3) в части, касающейся исключения синтагмы "и примаров";   - ст.139 ч.(1) в части, касающейся исключения п.b);   - ст.139 ч.(1) п.с) в части, касающейся исключения синтагмы "и/или примар";   - ст.139 ч.(1) п.f) в части, касающейся исключения синтагмы "(советы, примаров)";   - ст.177 в части, касающейся исключения ч.(2);   - ст.186 ч.(1) в части, касающейся исключения синтагмы "либо примаром".   3. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председатель   Конституционного суда Виктор ПУШКАШ      Кишинэу, 14 марта 2002 г.   № 13.      