    HCCO14/2005 Внутренний номер:  291747  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  08.06.2005   о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова    Опубликован : 10.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 11
    Дата вступления в силу : 08.06.2005  Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Ион ВАСИЛАТИ 		- председательствующий Алина ЯНУЧЕНКО 	- судья Мирча ЮГА		- судья Думитру ПУЛБЕРЕ	- судья-докладчик Елена САФАЛЕРУ	- судья, при участии Татьяны Берладян, секретаря заседания, Ивана Куку, заместителя председателя Центральной избирательной комиссии, Владимира Еремчук, заместителя председателя парламентской фракции Партии коммунистов, в присутствии Аллы Урсул, резервного кандидата в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова, руководствуясь ст.62, ст. 69 ч. (1), ст.135 ч.(1) п. е) Конституции, ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандата депутата Парламента. Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии, представленные 6 июня 2005 года в соответствии со ст.62 Конституции и с соблюдением положений ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции. Определением Конституционного суда от 7 июня 2005 года материалы Центральной избирательной комиссии были приняты к рассмотрению по существу. Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и разъяснения участников заседания, Конституционный суд   у с т а н о в и л: Вследствие отставки депутата Оксаны Доменти, избранной по списку Партии коммунистов Республики Молдова, Постановлением № 108-XVI от 2 июня 2005 года Парламент объявил вакантным мандат депутата, принадлежащий данной партии. 6 июня 2005 года Центральная избирательная комиссия обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении избранным депутатом Парламента, с признанием мандата, Аллы Урсул – резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией, следует, что Партия коммунистов Республики Молдова располагает одним вакантным мандатом депутата Парламента. Согласно ст.69 ч.(1) Конституции депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. В соответствии со ст.88 ч.(4) Кодекса о выборах внесенные в список и неизбранные кандидаты объявляются резервными кандидатами. Резервный кандидат может быть объявлен Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам депутатский мандат, принадлежащий соответствующей партии, общественно-политической организации, избирательному блоку, который он представляет, стал вакантным. Алла Урсул является следующим резервным кандидатом по списку Партии коммунистов Республики Молдова, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1159 от 6 июня 2005 года. Учитывая, что в пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандата депутата Парламента Аллы Урсул, руководствуясь положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.4 ч.(1) п.е) и ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции и ст.88 ч.(4) Кодекса о выборах, Конституционный суд ПОСТАНОВИЛ: 1. Считать Аллу Урсул избранным депутатом Парламента Республики Молдова XVI созыва, с признанием мандата. 2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в «Monitorul Oficial al Republicii Moldova». Председатель Конституционного суда 			                                    Ион ВАСИЛАТИ Кишинэу, 8 июня 2005 г. № 14.   