    HCEAR3/2005 Внутренний номер:  291789  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЧРЕЗВЫЧАЙННАЯ РЕСПУБЛИКАНСКАЯ ПРТОИВОЭПИДЕМИЧЕСКАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  11.11.2005   об утверждении Национального плана по интервенции в Республике Молдова при пандемии гриппа  Опубликован : 02.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-163 
    статья № : 556    Республиканская чрезвычайная противоэпидемическая комиссия постановила:   1. Утвердить Национальный план по интервенции при пандемии гриппа в Республике Молдова.   2. Утвердить муниципальные и районные чрезвычайные противоэпидемические комитеты для разработки, утверждения и обеспечения выполнения Национального плана по интервенции при пандемии гриппа в Республике Молдова.   3. Министерству здравоохранения и социальной защиты опубликовать Национальный план по интервенции при пандемии гриппа в Республике Молдова в Официальном мониторе Республики Молдовы.       Председатель   Республиканской Чрезвычайной   Противоэпидемической   комиссии Первый зам.   Премьер-министра                                          Валериан Кристя   Секретарь   Республиканской  Чрезвычайной   Противоэпидемической комиссии                Олег Барбэ     Кишинэу, 11 ноября 2005 г.   № 3.        Национальный план  по интервенции   при пандемии гриппа в Республике Молдова   Список сокращений    МЗ и СЗ - Министерство здравоохранения и социальной защиты   НКИПГ - Национальный комитет по  интервенции при пандемии гриппа   РКИПГ - Районный комитет по интервенции  при пандемии гриппа   МКИПГ - Муниципальный комитет по интервенции  при пандемии гриппа   НЦГ - Национальный центр по гриппу   ЦСВ - Центр семейных врачей   ЦЗ - Центр здоровья   ННПЦПМ - Национальный научно-практический центр превентивной медицины   ЦПМ - Центр превентивной медицины   ОСП - Отделение скорой помощи   РБ - Республиканские больницы   МБ - Муниципальные больницы   ГУМФ  -  Государственный  университет  медицины  и  фармации им. Н. Тестемицану   ВОЗ - Всемирная организация здравоохранения   ЕС - Европейский Союз   МО - Министерство обороны   МТДХ - Министерство транспорта и дорожного хозяйства   МВД - Министерство внутренних дел   Общие положения    - Правительство Республики Молдова обеспечивает участие органов центральной и местной  публичной  администрации в принятии политических,  экономическо-финансовых и  социальных  решений в случае появления пандемии гриппа;   - МЗ и СЗ согласно и поддерживает участие Республики Молдова  в реализации   мер  в  случае  возникновения  пандемии   гриппа на национальном, региональном и международном уровнях;   - Пандемия гриппа будет рассматриваться как стихийное бедствие, Правительство  и Министерство здравоохранения и социальной  защиты обеспечит  участие  представителей  всех   областей   деятельности общества в реализации мер по вмешательству.   а. Цели:    -  Снижение  уровня  заболеваемости,  количества осложнений  и смертности;   -  Ограничение социального и экономического ущерба.   b.  Направленность (деятельность/действие)    I. Общие меры    - Создание  Национального комитета по интервенции  при пандемии гриппа (НКИПГ), муниципальных и районных комитетов по интервенции при пандемии гриппа  (МКИПГ, РКИПГ);   - Разработка территориальных   планов  по   интервенции   при пандемии гриппа.   II. Специфические меры    1. Эпиднадзор.   2. Мониторинг и оценка случаев.   3. Химиопрофилактика и экстенсивная вакцинация населения.   4. Антивирусная терапия тяжелых случаев гриппа   и/или осложненных случаев.   III. Фазы пандемии и уровень подготовки    Межпандемический период   Фаза 1.  Ни одного нового подтипа вируса гриппа не было обнаружено в человеческой популяции.   Фаза  2. Ни одного нового подтипа вируса гриппа не было обнаружено в человеческой  популяции.  Выявление  подтипа  вируса гриппа у животных представляет повышенную опасность для человека.   Период угрозы пандемии    Фаза 3.  Выявлен случай (случаи) заражения людей новым подтипом вируса, но не обнаружено передачи вируса от человека к человеку.   Фаза 4. Маленькие кластеры (группы) с ограниченной передачей вируса от человека к человеку, но распространение очень ограничено.   Фаза 5.  Большие кластеры (группы) зараженных,  но  передача вируса от человека к человеку ограничена.   Пандемический период    Фаза 6. Увеличившееся и поддерживающееся на высоком  уровне распространение инфекции в общей популяции.   Постпандемический период    Возвращение в межпандемический период.   IV. Связь    - Обмен специальной информацией   - Обмен информацией публичного назначения   - Угроза/предупреждение населения.    c. Методология      1. Общие меры     а) Командные структуры /согласования/ решения    1. На центральном уровне НКИПГ (МЗ и СЗ, ННПЦПМ).    - центральное ядро (исполнительный) с постоянным действием -  МЗ и СЗ, ННПЦПМ   2. На местном уровне: МКИПГ, РКИПГ    b) Исполнительные органы    -  Эпиднадзор: муниципальные  и  районные  больницы,  центры семейных врачей, центры здоровья;   - Эпидемиология: муниципальные и районные ЦПМ;   - Мониторинг и оценка случаев: республиканские, муниципальные и  районные  больницы, центры семейных врачей, центры  здоровья, отделение скорой медицинской помощи;   -  Экстенсивная  вакцинация  и химиопрофилактика  населения: центры семейных врачей, центры здоровья;   -  Антивирусная терапия тяжелых случаев гриппа и  осложнений: республиканские, муниципальные  и  районные больницы,   центры семейных врачей.    II. Специфические меры     1. Эпиднадзор    a)  Мониторинг циркуляции  вирусов  гриппа  человека  путем выделения/обнаружения  вирусов в  патологических  материалах  от людей с  респираторными заболеваниями;   b) Мониторинг циркуляции вирусов гриппа у животных санитарно-ветеринарной службой с информированием санитарно-эпидемиологической службы;   c) Эпиднадзор  за динамикой неспецифических показателей  при гриппе (заболеваемость, смертность, непосещаемость, потребление медикаментов)   2. Мониторинг и оценка случаев    a) Обеспечение первичной медицинской помощи  (консультации, посещения на дому);   b) Обеспечение скорой медицинской помощи (реанимация, дежурные палаты, скорая помощь);   c) Обеспечение мест для госпитализации;   d)   Обеспечение   резервов  медикаментами   и санитарными материалами (шприцы, маски и т. д.).   3. Химиопрофилактика и экстенсивная вакцинация населения    a) выбор стратегии вакцинации и оптимальных  доз вакцин;   b) определение необходимых противовирусных  препаратов  для профилактики и лечения тяжелых случаев.   III. Описание фаз и этапов подготовки    Межпандемический период   Фаза 1. Ни один новый подтип вируса гриппа не был обнаружен среди населения.   Фаза  2.  Не один новый подтип вируса гриппа не был обнаружен, но вирус гриппа, циркулирующий среди животных, представляет повышенный риск заболевания для человека.   Меры, которые необходимо предпринять: наблюдение и контроль за вирусами гриппа согласно годовому плану действий.   Период начала пандемии   Фаза 3.  Заболевание  человека новым подтипом,  без  случаев передачи от человека к человеку.   Этот  уровень  объявляется после первых  случаев  обнаружения нового подтипа у человека.   Меры, которые необходимо предпринять:   - усиление  эпиднадзора  путем  увеличения  исследуемых  проб  и серологической диагностики;   - требование реактивов от ВОЗ для нового подтипа вируса гриппа;   -  мониторинг  путешествующих  лиц  из стран  или  зон,  где был обнаружен новый подтип вируса гриппа.   Фаза  4.  Маленькие кластеры (группы) с ограниченной передачей вируса от человека к человеку, но распространение   очень ограничено.   Этот  уровень объявляется, когда подтверждается 2 или более случаев инфекции с новым подтипом вируса у человека.   Меры, которые необходимо предпринять:    - предоставление  информации  о  характеристике  нового  подтипа вируса гриппа всем партнерам по эпиднадзору;   - усиление  эпиднадзора путем увеличения количества  исследуемых проб  и  направление их в референс лабораторию гриппа при ВОЗ  для дальнейшей характеристики;   - наблюдение за лицами;   - обеспечение способностей для покупки и реализации вакцины;   - активизация национального плана по подготовке к пандемии.   Фаза  5.  Большой  очаг, но передача от человека  к  человеку нового подтипа вируса ограничена.   Меры, которые необходимо предпринять:    - предоставление информации о характеристике нового подтипа вируса гриппа всем партнерам по эпиднадзору;   - увеличение количества исследуемых проб, выявление новых изолятов и направление их в референс лабораторию гриппа при ВОЗ для дальнейшей характеристики;   - определить потребности в дополнительных ресурсах и предоставление их для приобретения сезонных противогриппозных вакцин и моновалентных с новым типом вируса;   - распределение вакцин для приоритетных групп населения;   - обеспечить быстрый обмен обновленной информацией, полученной от ВОЗ о глобальной эпидемиологической ситуации и особенностях нового подтипа вируса гриппа;   -  пересмотреть  и  обновить мероприятия  Национального  плана по интервенции при пандемии гриппа, основываясь на последних данных о характеристике нового подтипа вируса гриппа.   Пандемический период   Фаза  6.  Увеличившееся и поддерживающееся на высоком  уровне распространение инфекции в общей популяции.   Начало новой  пандемии принимается ВОЗ, когда подтверждается факт  появления  и циркуляции среди человеческой популяции  нового подтипа  вируса гриппа в сравнении с существующими ранее,  который провоцирует  множество очагов, хотя бы в одной стране  и  начинает распространяться на другие страны.   Меры,  которые необходимо предпринять:    -  распространение  рекомендации ВОЗ по составу  вакцин  к  новому подтипу;   - приобретение вакцины и оптимальное распределение;   - распространение   обновленных   руководств   по  применению антивирусных препаратов;   - усиленный надзор за вирусами гриппа и мониторинг неспецифических показателей (смертность, заболеваемость, непосещаемость и т. д.);   - участие  в  совместной  деятельности с  различными странами (соседями);   - оценить  эффективность предпринимаемых мероприятий и определить потребности в дополнительной международной помощи.   Постпандемический период    Возвращение к межпандемическому периоду   ВОЗ определит момент прекращения пандемии.   Меры, которые необходимо предпринять:    -  оценка глобального ущерба от пандемии и проведение оценки эффективности  противопандемических мероприятий и их корректировка в Национальном плане по интервенции при пандемии гриппа.   IV. Информационное сообщение    1. Специальная информация    a) межпандемический период    ВОЗ (FLUNET/E-Mail) \xa9 MЗ и СЗ & ННПЦПМ  (E-mail,  Fax, Tel.) \xa9 РБ, МБ, ЦЗ, ЦСВ, ЦПМ муниципальные, районные (контрольные пункты).   b) пандемический период    ВОЗ (центральный штаб) (FLUNET/E-Mail, Fax, Tel.)  \xa9 MЗ  и СЗ & ННПЦПМ (E-mail, Fax, Tel.)  \xa9  РБ,  МБ, ЦЗ, ЦСВ, ЦПМ муниципальные, районные (все медико-санитарные единицы).   2.  Информация для общественного интереса    a) межпандемический период    MЗ и СЗ & ННПЦПМ - пресс-бюро (периодические сообщения, пресс-конференции, бюллетени, Интернет) \xa9 периодические издания,  радио, ТВ, агентства печати)   b) пандемический период    MЗ и СЗ & ННПЦПМ - пресс-бюро (периодические сообщения, пресс-конференции,  бюллетени, Интернет) \xa9 для массовых средств (периодические издания, радио, ТВ, агентства печати).   3. Извещение населения    - прямое: афиши, постеры, буклеты, Интернет, горячая телефонная линия;   - непрямое: через периодические издания, радио, ТВ.   c) Легитимность и регламентация    d) Материальная база вмешательства    ПОДГОТОВКА К ВМЕШАТЕЛЬСТВУ   А. Специальные меры   I. Эпиднадзор    1.1 Межпандемический период   a) Выделение и идентификация вируса гриппа    Будут  исследованы  патологические  материалы, собранные  на местах, в лаборатории вирусных респираторных инфекций при ННПЦПМ;   b) Серологическая диагностика    Исследования будут  проводиться в  любой  серологической лаборатории при ЦПМ, медико-санитарных республиканских, городских, районных учреждениях;   c) Серологическое наблюдение    Исследования будут проводиться на базе  лаборатории респираторных  вирусных  инфекций при  ННПЦПМ, при  необходимости могут  быть вовлечены лаборатории городских и районных ЦПМ, которые снабжены оборудованием для серологических реакций ELISA.   1.2. Пандемический период   a) Выделение и идентификация вирусов гриппа    Выделение пандемических штаммов проводится лабораторией вирусных респираторных  инфекций  при ННПЦПМ с  соблюдением  режима  работы безопасности  Р3  с использованием специальных методик  работы  с патологическим материалом, разработанных и рекомендованных ВОЗ.   b) Серологическая диагностика    Учитывая  тот  факт,  что получение реагентов  нового  штамма вируса гриппа продлится не менее 2 месяцев, можно  использовать РСК,  при  помощи которой можно диагностировать грипп, тем  более если предполагается противовирусное лечение.   II. Наблюдение случаев    1. Клиническая диагностика (определение случая)    a) В межпандемический  период  практические  врачи  будут придерживаться определения ВОЗ. Необходимо будет дифференцировать грипп от других острых респираторных заболеваний. В пандемический период эксперты  ВОЗ  сформулируют новое  определение случая на основе клинических  проявлений нового возбудителя  и немедленно известят руководителей стран, вовлеченных в пандемию.   Медицинские  учреждения  МЗ и СЗ  сообщат  новое  определение случая всем государственным и частным медико-санитарным единицам.   2.  Оказание медицинской помощи больным    a) Консультации и посещения на дому    -  средняя  заболеваемость при эпидемиях составляет 3% (1-5%), в случае поражаемости 10%, 25% и 50% населения можно  ожидать,  что консультации  и вызовы вырастут в 3, 8 и даже в 16 раз,  для  чего потребуется   увеличение числа медработников для оказания медицинской помощи;   b) Срочная медицинская помощь    -  для обслуживания вызовов потребуется увеличить число  машин  и медицинского  персонала  в зависимости от  процента  поражаемости, который  может увеличиваться в несколько раз как среди  детского, так и среди взрослого населения;   -  при дежурных больницах независимо  от  их  профиля  будут оборудованы  спецпалаты  для оказания помощи  больным  с  тяжелыми формами гриппа;   - будет вакцинирован весь персонал срочной  медицинской  помощи (приоритетный контингент).   c) Госпитализация тяжелых и осложненных случаев:    -  будут оборудованы палаты и отделения для этой категории больных в зависимости от мощности больницы;   - весь медицинский персонал должен быть вакцинирован (приоритетный контингент);   - будет организовано снабжение медицинских учреждений необходимым количеством   противогриппозных и лечебных препаратов (антибиотики,  противокашлевые, жаропонижающие и  т.  д.)  и  для интенсивной терапии.   d) Способности госпитализации:    1.  В Республике Молдова можно прогнозировать для госпитализации до 29.846 коек.   e) Приоритетность медицинских учреждений в  зависимости от числа больных, нуждающихся в госпитализации в  случае крупных эпидемий или пандемии.    1. Больницы/клиники/инфекционные отделения - 50-90%;   2. Больницы/клиники/пульмонологические отделения - 30-80%;   3. Больницы/клиники/медицинские отделения (взрослые, детские) - 20-50%;   4. Больницы/клиники/отделения гериатрии - 30-100% (госпитализация только престарелых больных гриппозной инфекцией).   В зависимости от поражающих групп можно оборудовать  для госпитализации любые закрытые учреждения (общежития, детские дома, дома престарелых) при условии медицинского наблюдения, по крайней мере, одним врачом и одним средним медработником.   f) Возможная эволюция случаев заболевания,  госпитализации, смертности в зависимости от разных проявлений эпидемий и пандемий    ЭПИДЕМИЧЕСКИЙ СЦЕНАРИЙ    1. Легкая эпидемия - поражение 1-2% - длительность  -  до  4 недель;   2. Средняя эпидемия - поражение 3-4% - длительность - до 4-6 недель;   3. Суровая эпидемия - поражение 5-7% - длительность - до 4-8 недель.   ПАНДЕМИЧЕСКИЙ СЦЕНАРИЙ    1. Пандемия с поражением 10% - длительность - до 4-6 недель;   2.  Пандемия с поражением 25% -  длительность - до 6-9 недель;   3.  Пандемия с поражением 50% -  длительность - до 9-12 недель.   g) обеспечение необходимых запасов фармакологических препаратов и санитарных материалов    - выбор  антибиотиков,  которые будут разрабатываться специальной комиссией, которая учтет частоту и типы осложнений, наиболее частые микроорганизмы, вовлеченные в инфекционный процесс, а также пути приема их орально/парентерально;   - запасы осуществляются на республиканском, городском и  районом уровнях.   III. Химиопрофилактика и экстенсивная вакцинация населения    1. ПРОТИВОГРИППОЗНАЯ ВАКЦИНАЦИЯ    а) Выбор стратегии вакцинации:    - в  межэпидемическом периоде будет производится оптимальное распределение вакцин 150 доз/1000 население и не  меньше  50% в группах риска;   - в пандемии - оптимальное распределение вакцин среди общего населения, в том числе в группах риска 25%.  В зависимости от поражающихся групп и эволюции пандемии, через ВОЗ и ЕС можно будет просить  о помощи производителей вакцин для достижения оптимальных параметров вакцинации.   b) Распределение вакцин:    - распределение в территориях будет производится  и контролироваться МЗ и СЗ, дирекцией здоровья муниципального консилиума Кишинэу, отделением здоровья примэрии муниципия Бэлць, дирекцией  здоровья и социальной защиты АTО Гагаузия,  районными больницами, ЦСВ, ЦЗ и межведомственными медицинскими учреждениями.   c) Назначение вакцин:    - приоритетные группы. ВОЗ рекомендует следующие приоритетные группы для вакцинации против гриппа   (работники основных стратегических служб: медработники, полиция, Вооруженные силы, таможенники, пограничники, работники птицеводческих   ферм), население  из  закрытых  учреждений  по  социальным/патологическим мотивам,  люди   с  повышенным  риском  заболевания  (старики, хронические больные, беременные, маленькие дети и т. д.);   - способы применения:    применение  вакцины  будет обеспечиваться проинструктированными медицинскими  работниками  в медицинских  учреждениях  (специально оснащенные кабинеты при ЦСВ и ЦЗ) или мобильными группами, которые будут передвигаться в территориальных пунктах;   обеспечение  срочной  вакцинации  намеченных  групп  (25%) с максимальным соблюдением безопасности;   обеспечение строгого соблюдения вакцинации приоритетных  групп и учета количества вакцин и их распределение.   2. АНТИВИРУСНАЯ ПРОФИЛАКТИКА    А. Ингибиторы М2    a) Структура: вещества из группы амантадина (римантадина)   b) Источник: импорт   c) Характеристика   -  преимущество: относительно низкие цены;   -  недостатки: высокая резистентность (30%), токсичность, ограниченный спектр действия (только в отношении вируса гриппа типа А).   В. Антинейраминидазные препараты    a)  Структура: вещества подавляющие активность нейраминидазы С (Оsеltamivir, Zanamivir).   b ) Источник: импорт   c)  Характеристика   - преимущество: широкий спектр действия, ограниченная резистентность;   - недостатки: могут быть только импортированы, относительно высокие цены.   Условия выбора:  нужно иметь в виду, что антивирусные препараты будут приобретены в большом количестве за меньшую цену.   Продолжительность приема:  по крайней мере 4 месяца, период,  в котором будет отсутствовать моновалентная противогриппозная вакцина.   Необходимые дозы для профилактики:    -  будут определены группы риска и будут обеспечены  запасы,  по крайней мере на 4 недели;   -  в  закрытых учреждениях будут созданы необходимые  запасы, по крайней мере на 2 недели;   -  защита  лиц в  период между вакцинацией и образованием  защитных антител;   - защита  лиц, подвергающихся пандемическому гриппу, -  по  крайней мере одна неделя.   Дозы: в зависимости от выбранных антивирусных препаратов.   Обеспечение запасов препаратами:  для профилактики  пандемического гриппа среди лиц с повышенным риском потребуется около 50000 доз.   IV. Противовирусная  терапия  тяжелых  случаев гриппа/осложнений    a)  Принцип:  каждый  больной гриппом  может  воспользоваться противовирусным лечением;   b) Могут иметь преимущество некоторые группы лиц, в том числе работники медико-санитарных учреждений;   c) Продолжительность лечения: 5 дней начиная с первых 48 часов от начала заболевания;   d) Дозировка:  в зависимости от противовирусного препарата;   e) Компенсация затрат: через Национальную компанию страховой медицины.   V. Связь    Угроза возникновения пандемии гриппа требует  принятия мер, которые могли бы обеспечивать:   1. Подготовку общества к межэпидемическому периоду:    - медико-санитарная система:  информационные   материалы (методические  письма, статьи в медицинской  печати), симпозиумы, совещание врачей и других медработников;   -  центральные и местные  органы  власти:   адреса   для информирования, распространение материалов, полученных от ВОЗ и ЕС;   -  население:  статьи  в республиканской  и  местной  печати, выступления по радио и телевидению;   - основные и стратегические службы (полиция, Вооруженные силы, пожарники, таможенники, транспортники): информационные материалы с разработкой планов действия;   - неправительственные организации с медицинской деятельностью (Красный Крест Республики Молдовы): информационные материалы и т. д.;   -  органы, вовлеченные в случаях стихийных  бедствий  (МВД): информационные материалы.   2. Способ передачи информации:    - быстрое распространение информации;   -  избежание паники среди медицинских работников с вовлечением органов центральной и местной публичной администрации, главных и ведущих специалистов МЗ и СЗ, ГУМФ им. Н. Тестемицану и ННПЦПМ.   VI. Юридические, политические и экономические аспекты    Ключевые меры:    - признать и включить пандемию гриппа в категорию  катастроф для человечества  (стихийное бедствие, войны, терроризм  и  др.), события, требующие планированного вмешательства;   - выделение денежных средств для создания противовирусных, медикаментозных и материальных запасов;   - поддержка специальными  фондами эпиднаблюдения за заболеваемостью гриппом среди людей и животных;   - создание приказом МЗ и СЗ Национального  комитета  по интервенции  при  пандемии  гриппа,  муниципального  комитета по интервенции при пандемии гриппа, районного комитета по интервенции при пандемии гриппа;   - упорядочение вмешательства в пандемии ряда государственных структур  немедицинского  профиля  (Министерство  обороны, Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и дорожного хозяйства,   местная и центральная администрация, Гражданская оборона, Красный Крест);   - принятие  ограничительных мер в  организациях  (школьного, спортивного,   культурного  профиля)   или   их   закрытие,   меры, препятствующие распространению гриппа;   -  наложение карантина или ограничение доступа в организациях закрытого или полузакрытого типа;   -  упорядочение распределения  вакцин  и  противовирусных препаратов,  соблюдение приоритета, справедливое распределение на местах,  транспортировка и быстрое назначение, строгий учет для предотвращения спекуляции;   - строгий учет смертельных случаев;   - урегулирование увеличения транспорта для больных.   1. Приказы  МЗ и СЗ    -  ежегодные планы наблюдения за гриппом в межпандемический период;   -  материальная   поддержка   наблюдения  за гриппом  в межпандемический период;   - информация о эпиднадзоре за гриппом в контрольных пунктах;   -  увеличение числа  категории  высокого   риска   бесплатной вакцинации и общего количества доз,  распределение   согласно международному стандарту;   -  увеличение численности персонала, который будет  работать  во время пандемии, вовлекая резидентов,   медиков - пенсионеров, студентов V-VI курсов ГУМФ  им. Н. Тестемицану  и выпускников медицинских колледжей;   - увеличение числа коек, как для осложненных случаев, так  и  в случае большого количества больных с использованием отделений  или больниц, а  также стационаров, спальных комнат в общежитиях, детских садов с оказанием квалифицированной медицинской помощи.   2. Другие урегулирования    -  ускоренная регистрация и выдача свидетельств для продажи вакцин против гриппа  и противовирусных  препаратов - антинейрамидазы по предложению МЗ и СЗ;   -  совместное наблюдение за человеческим гриппом  и  гриппом животных  в  единую  систему под эгидой ННПЦПМ и Государственной ветеринарной службы;   -  присоединение противоэпидемических служб МО, МВД, МТДХ  и других министерств и  ведомств,  имеющих  собственные медико-санитарные службы к национальной системе эпиднадзора за гриппом МЗ и СЗ для наиболее полного наблюдения за гриппом.   VII. Материальная база вмешательства (образец)   1. Стоимость наблюдения   1.1. Вирусологическое наблюдение    а) в межпандемический период стоимость вирусологического наблюдения за один сезон составляет приблизительно 2400 $.   b)   В случае пандемии  стоимость  будет  зависеть  от  процента пораженного населения:   При 10% = 10000 $; при 25% = 25000 $; при 50% = 50000 $   1.2. Клинические наблюдения:    а) в межпандемический период стоимость медицинского обслуживания (консультации, вызов  на  дом) для  неосложненных  и  осложненных случаев составляет примерно 550 000 $;   b) во  время пандемии  стоимость будет  зависеть  от  процента пораженного населения:   при 10% = 1.100.000 $; при 25% = 2.600.000 $; при 50% =  5.000.000 $.   2. Стоимость лечения и оказания срочной медицинской помощи   2.2. Стоимость амбулаторного или стационарного лечения больных  с неосложненными или осложненными  формами гриппа:    а)  в межпандемический  период  стоимость   составит  примерно 1.200.000 $   b) Во время пандемии можно предположить следующее:   при 10% = 2.400.000 $  при 25% = 6.000.000 $  при 50% = 12.000.000 $   2.3.Срочная медицинская помощь    а)  в  межпандемический период стоимость составляет приблизительно 30000 $;   b)  в  пандемический период стоимость будет зависеть  от  процента пораженного населения:   при 10% = 60000 $;  при 25% = 150000 $; при 50% = 300000$.   3. Стратегия вакцинации и ее стоимость    3.1. В случае пандемии  рекомендуется вакцинировать 30-50% (1.200.000-2.100.000) населения страны импортной вакциной, т.к. в такой ситуации ВОЗ рекомендует направить резервы в страны, не производящие вакцину. Примерная стоимость 1.200.000-2.100.000 доз составит 2.400.000-4.200.000 $.   I. Состав Национального комитета по интервенции при пандемии гриппа   1. Представитель МЗ и СЗ (заместитель министра)   2. Генеральный директор ННПЦПМ   3. Первый заместитель генерального директора ННПЦПМ   4.  Заместитель   генерального   директора   ННПЦПМ по   общей эпидемиологии   5. Представитель Министерства юстиции   6. Представитель Министерства внутренних дел   7.  Представитель  Министерства  иностранных  дел  и  европейской интеграции   8. Представитель Национальной компании медицинского страхования   9.  Представитель  Государственной ветеринарной санитарной службы при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности   10. Представитель Министерства образования, молодежи и спорта   11.  Представитель  Министерства  сельского  хозяйства и пищевой промышленности.   12. Представитель Таможенной службы   13. Главный эпидемиолог МЗ и СЗ   14. Главный инфекционист МЗ и СЗ   15. Главный вирусолог МЗ и СЗ   16. Представитель  Ассоциации семейных врачей Республики  Молдова   17. Представитель прессы   18. Представитель Министерства обороны   19. Представитель Министерства транспорта и дорожного хозяйства   20. Представитель Аптечной инспекции   21. Представитель  Службы  информации и безопасности Республики Молдова    II. Состав муниципального комитета по интервенции при пандемии гриппа     1.  Начальник Управления (отдел) здравоохранения   2.  Представитель территориальной муниципальной медицинской ассоциации   3.  Заведующий инфекционного, терапевтического, детского, пульмонологического отделения   4.  Представитель муниципальной ветеринарной санитарной службы   5. Представитель местной муниципальной администрации   6.  Главный врач муниципальной ЦПМ   7.  Заместитель главного врача по эпидемиологии муниципального ЦПМ   8.  Представитель станции скорой помощи   9.  Заведующий микробиологической лабораторией муниципального ЦПМ   10. Представитель территориальной компании медицинского страхования   11.  Представитель Комиссариата полиции   III. Состав районного комитета по интервенции при пандемии гриппа    1. Главный врач центральной районной больницы   2. Заместитель главного врача центральной районной больницы по первичной  медицинской помощи   3. Главный врач и заместитель ЦПМ   4. Заведующий инфекционного, терапевтического, детского и пульмонологического отделения   5.  Представитель районной ветеринарной санитарной службы   6.  Представитель местной администрации   7.  Заведующий эпидотделом ЦПМ   8.  Заведующий микробиологической лабораторией ЦПМ   9. Заведующий клинико-диагностической лабораторией центральной районной больницы   10. Представитель территориальной  компании медицинского страхования   11. Представитель станции скорой медицинской  помощи    12. Представитель Комиссариата полиции    