    HCEC1900/2002 Внутренний номер:  291794  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1900 от  24.04.2002   о регистрации инициативной группы по проведению республиканского законодательного референдума по внесению изменений в Кодекс о выборах  Опубликован : 09.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    статья № : 145    13 апреля 2002 года в муниципии Кишинэу состоялось собрание граждан, обладающих избирательным правом, для возбуждения вопроса о проведении республиканского законодательного референдума. В работе собрания приняли участие 655 граждан Республики Молдова, представляющих все уезды, муниципий Кишинэу и АТО Гагаузия.  Собрание сочло целесообразным провести 24 ноября 2002 года республиканский законодательный референдум по внесению изменений в Кодекс о выборах. Собрание одобрило проект закона по данному вопросу, в котором предусматривается проведение выборов Парламента на базе смешанной мажоритарно-пропорциональной системы: 50 депутатов избираются в одномандатных избирательных округах, а 51 депутат - в одном общенациональном избирательном округе. Предлагается изменить и избирательную систему советов районных и административно-территориальных образований с особым статусом. Выборы советников этих органов проводятся в одномандатных избирательных округах. Собрание избрало инициативную группу   в составе 618 лиц, обладающих избирательным правом - представители всех уездов, муниципия Кишинэу, АТО Гагаузия. Инициативная группа будет осуществлять сбор подписей в поддержку проведения референдума.  Исполнительное бюро инициативной группы представило Центральной избирательной комиссии документы для регистрации инициативной группы: решения собрания граждан, на котором была избрана инициативная группа, заверенные печатью примэрии муниципия Кишинэу; заявления 618 членов инициативной группы о согласии участвовать в сборе подписей в поддержку проведения референдума; заявление о регистрации инициативной группы.  Представленные документы соответствуют нормам Кодекса о выборах.  В соответствии со ст. 26, 153 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Зарегистрировать инициативную группу в составе 618 лиц, обладающих избирательным правом, по проведению республиканского законодательного референдума по внесению изменений в Кодекс о выборах.  2. Установить срок сбора подписей в поддержку проведения республиканского законодательного референдума начиная с 24 апреля 2002 года до 15 июля 2002 года.  3. Обнародовать через средства массовой информации постановление Центральной избирательной комиссии о регистрации инициативной группы и предполагаемый вопрос к вынесению на республиканский законодательный референдум.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ    Думитру НИДЕЛКУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ      Анатолие ПУЙКА   Кишинэу, 24 апреля 2002 г.  № 1900.    