    HCCO3/2005 Внутренний номер:  291772  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  25.01.2005   о контроле конституционности некоторых положений Закона №289-XV от 22 июля 2004 года "О пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования"*  и некоторых положений приложения к Постановлению Правительства №416 от 26 апреля 2004 года**   Опубликован : 11.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-25 
    статья № : 3
    Дата вступления в силу : 25.01.2005    _________________________________________   * М.О., 2004, № 168-170, ст. 773   ** М.О., 2004, №67-72, ст.550     Именем Республики Молдова,   Конституционный суд в составе:    Ион ВАСИЛАТИ             - председатель   Алина ЯНУЧЕНКО         - судья   Мирча ЮГА                    - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ         - судья-докладчик   Елена САФАЛЕРУ         - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, Юрие Перевозник, парламентского адвоката, Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, Николае Ешану, постоянного представителя Правительства в Конституционном суде, заместителя министра юстиции, руководствуясь ст. 135 ч. (1) п. а) Конституции, ст.4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых положений Закона №289-XV от 22 июля 2004 года "О пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования" и  некоторых положений приложения к Постановлению Правительства № 416 от 26 апреля 2004 года.   Основанием для рассмотрения дела послужили обращения парламентского адвоката Юрие Перевозник, представленные 19 мая и 23 сентября 2004 года в соответствии с положениями ст.24 и ст.25 п.g) Закона о Конституционном суде, ст.38 и ст.39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определениями Конституционного суда от 28 июня и 11 октября 2004 года обращения были приняты к рассмотрению по существу и объединены в одном производстве.   В ходе предварительного рассмотрения обращений Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Конфедерации профсоюзов Республики Молдова, Министерства труда и социальной защиты, Министерства юстиции, Министерства финансов, Генеральной прокуратуры, Национальной кассы социального страхования, Хельсинкского комитета по правам человека в Молдове, Лиги по защите прав человека в Молдове.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы участников заседания,  Конституционный суд  у с т а н о в и л:   1. Согласно Закону №489-XIV от 8 июля 1999 года "О государственной системе социального страхования"***  (далее - Закон №489-XIV) социальное страхование - это система социальной защиты, обеспечивающая предоставление застрахованным лицам  пенсий, пособий для предупреждения заболеваний и восстановления трудоспособности, других пособий, предусмотренных законодательством. Данная система действует на основании принципов обязательности, участия,  распределения и т.д., в соответствии с которыми физические лица обязаны быть участниками государственной системы страхования, а реализация их права на социальное страхование зависит от уплаты соответствующих взносов.   ________________________________   ***М.О., 2000, №1-4, ст.2     Помимо права на пенсию Закон № 489-XIV предусматривает право застрахованных лиц госудаственной системы страхования на пособия по временной нетрудоспособности, по предупреждению заболеваний и восстановлению трудоспособности, по материнству и по воспитанию ребенка или уходу за больным ребенком, по безработице и на погребение (ст. 41).   Исходя из общих принципов создания системы социального страхования и в соответствии со ст.42 Закона №489-XIV, согласно которой порядок предоставления, назначения и выплаты пособий на социальное страхование, установленных ст. 41, регламентируется законодательством, 22 июля 2004 года Парламент принял Закон №289-XV "О пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования" (далее -  Закон №289-XV). Данный закон определяет право некоторых категорий лиц на пособия социального страхования при наступлении  следующих рисков -  болезни, материнства и смерти.   Постановление Правительства № 416 "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства" (далее - Постановление № 416), некоторые положения которого оспариваются, предшествует Закону № 289-XV, будучи принятым 26 апреля 2004 года. Данным постановлением Правительство внесло изменения и дополнения в Положение о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми (далее - Положение), утвержденное Постановлением Правительства № 1478 от 15 ноября 2002 года****.   ________________________________   ****М.О., 2002, № 154-157, ст. 1612     Так, пункт 2 Положения  был дополнен следующим текстом:   в подпункте а):   "С 1 января 2004 года единовременное пособие при рождении первого ребенка назначается в следующем размере:   для застрахованных лиц - в размере 420 леев;   для незастрахованных лиц - в размере 380 леев;   при первых множественных родах (двое или более близнецов) пособие назначается на каждого ребенка: для застрахованных лиц - в размере 420 леев, а для незастрахованных -  в размере 380 леев".   в подпункте b):   "С 1 января 2004 года единовременное пособие при рождении каждого следующего ребенка назначается в следующем размере:   для застрахованных лиц - в размере 280 леев;   для незастрахованных лиц - в размере 250 леев;   при вторых и последующих множественных родах (двое или более близнецов) пособие назначается на каждого ребенка: для застрахованных лиц - в размере 280 леев; а для незастрахованных - в размере 250 леев".   2.  Парламентский адвокат обратился в Конституционный суд  с запросом рассмотреть конституционность следующих положений Закона №289-XV: ст.5 ч.(1) п.е), предусматривающей, что застрахованные лица в системе социального страхования имеют право на единовременное пособие при рождении ребенка, и ст.17, согласно которой застрахованное лицо имеет право на получение единовременного пособия при рождении ребенка в размере не менее 500 леев на каждого ребенка, рожденного живым, а также дополнений, внесенных  в пункт 2 подпункты а) и b) Положения.   Автор обращений считает, что данные нормы закона и Положения противоречат ст.15, ст.16, ст.50 ч.(1) и ст.54 Конституции, а также ст.1 и ст.25 Всеобщей декларации прав человека, ст.2 и ст.4 Международной конвенции о правах ребенка.   По его мнению, пособие на  каждого ребенка должно быть единым, независимо от того, застрахованы или нет родители.   3.  Рассмотрев оспариваемые положения Закона №289-XV во взаимосвязи с конституционными нормами, Конституционный суд отмечает следующее.   Право на пособие социального страхования относится к праву социальной защиты и является по сути социальным правом. Данное право осуществляется через государственную систему социального страхования и состоит в предоставлении пенсий, пособий лицам, застрахованным от рисков, причиненных утратой трудоспособности.   Понятие застрахованное лицо определяет трудоспособное  физическое лицо, постоянно проживающее в Республике Молдова, подлежащее обязательному государственному социальному страхованию для  получения прав, которые предупреждают, ограничивают  или устраняют социальные риски, предусмотренные законом.   Конституция Республики Молдова гарантирует гражданам социальное обеспечение в случае  безработицы, болезни, инвалидности, вдовства, наступления старости  или в других случаях  утраты средств к существованию по не зависящим от них обстоятельствам (ст. 47 ч. (2).   Согласно ст. 15 Конституции  граждане Республики Молдова пользуются правами и свободами, закрепленными Конституцией и другими законами, и имеют  предусмотренные ими обязанности. Одной из основных обязанностей  граждан является участие в общественных расходах  посредством уплаты налогов и сборов - положение, предусмотренное в ст. 58 Конституции.   В соответствии со ст. 3 п. d) Закона № 489-XIV юридические и физические лица обязаны быть участниками государственной системы страхования, и реализация их права на социальное страхование зависит от выполнения  этой обязанности.   Право на пособия социального страхования осуществляется через государственную  систему социального страхования при наступлении рисков, от которых лицо застраховалось выплачиванием определенных взносов, а пособия социального страхования выплачиваются из бюджета государственного социального страхования. Доходы бюджета социального страхования образуются из взносов, вносимых юридическими и физическими лицами - участниками государственной  системы страхования.   Закон о социальной помощи № 547-XV от 25 декабря 2003 года* предусматривает, что незастрахованные лица имеют право на социальные пособия и услуги из государственного бюджета на соответствующий год по принципу социальной помощи.   ____________________________   * М.О., 2004, № 42-44, ст. 249     Так, характеристика застрахованного лица определяется выплатой некоторых взносов из полученного дохода. Конституционное право гражданина на социальное обеспечение реализуется в случаях и размерах, установленных законом.   Единовременное пособие при рождении ребенка, предусмотренное Законом № 289-XV в ст. 17, является формой социальной защиты. Согласно действующему законодательству единовременное пособие при рождении ребенка выплачивается: из бюджета государственного социального страхования - застрахованным лицам, а из государственного  бюджета - незастрахованным лицам.   Статья 17 Закона № 289-XV предусматривает также, что  размер единовременного пособия при  рождении ребенка  устанавливается ежегодно законом о бюджете государственного социального страхования.   Закон о бюджете государственного социального страхования принимается ежегодно и включает доходы и расходы за каждый бюджетный год в фонды пенсий и пособий, защиты семей с детьми, по безработице и др.   Согласно ст. 24  Закона о бюджете государственного социального страхования на 2005 год № 383-XV от 18 ноября 2004 года** (далее - Закон № 383-XV) размер единовременного пособия при рождении ребенка составляет 500 леев на каждого ребенка, рожденного живым, получателями являются как застрахованные, так и незастрахованные лица.   _______________________________   ** М.О., 2004, № 237-240, ст. 1027     Приложение № 1 к Закону № 383-XV предусматривает выделение денежных средств в фонд защиты семей с детьми: для застрахованных лиц - за счет средств бюджета государственного социального страхования, для незастрахованных лиц - за счет средств государственного бюджета.   Виды пособий и компенсаций, выплата  которых осуществляется за счет  средств государственного бюджета  через Национальную кассу социального страхования, перечислены в приложении № 4 к Закону № 383-XV, включая и единовременное пособие при рождении ребенка для незастрахованных лиц.   Таким образом, единовременное пособие при рождении ребенка имеет характерные черты пособия социального государственного страхования, предоставленного лицу при рождении ребенка, отсюда следует, что оспариваемые ст. 5 ч. (1) п. е) и ст. 17 Закона № 289-XV не противоречат положениям ст. 50 ч. (1) Конституции.  Закон № 383-XV предусматривает выплату единовременного пособия при рождении ребенка незастрахованным лицам из государственного бюджета. Учитывая тот факт, что государство обязано выплачивать пособия социального страхования из имеющихся средств, Конституционный суд считает необоснованными утверждения, приведенные в обращении, о нарушении принципа равного права  детей  на социальное обеспечение.   4.  Внесенные изменения Постановлением Правительства № 416 в Положение о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми, оспариваемые в обращении, предусматривают выплату единовременного пособия при рождении ребенка с 1 января 2004 года.   Закон № 289-XV увеличил, по сравнению  с 2004 годом, размер единовременного пособия при рождении ребенка -  не менее 500 леев на каждого ребенка, рожденного живым, устанавливая также, что с 2005 года размер единовременного пособия при рождении ребенка будет устанавливаться ежегодно законом о бюджете государственного социального страхования (ст. 17).   Закон о бюджете государственного социального страхования на 2005 год  № 383-XV предусматривает выплату единовременного пособия при рождении ребенка  в увеличенном размере как застрахованным, так и незастрахованным лицам. Таким образом, с 1 января 2005 года оспариваемые нормы  Положения  не применяются, тем самым  обращение парламентского адвоката в данной части остается без предмета. В связи с разрешением исключительного случая неконституционности, в соответствии со ст. 60 п. d) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд прекращает производство по делу о контроле конституционности пункта 2 подпунктов а)  и b) Положения.   На основании изложенного, руководствуясь ст. 140  Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст.60 п. d), ст. 62 п. а) и ст. 68  Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать  конституционными статью  5 часть (1) пункт е) и статью 17 Закона № 289-XV от 22 июля 2004 года "О пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования".   2. Прекратить производство по делу о контроле конституционности  пункта 2 подпунктов а) и b) Положения о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми, утвержденного Постановлением Правительства № 1478 от 15 ноября 2002 года, с изменениями и дополнениями, внесенными Постановлением Правительства № 416 от 26 апреля 2004 года.   3.  Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Председательстующий  Ион ВАСИЛАТИ     Кишинэу, 25 января 2005 г.    № 3.        