    HCEC1714/2001 Внутренний номер:  291791  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1714 от  04.07.2001   об итогах местных выборов от 17 июня и 1 июля 2001 года в некоторых избирательных округах  Опубликован : 12.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 078    На основании протоколов, представленных окружными избирательными советами коммун Максимовка уезда Кишинэу, Сэрата Ноуэ уезда Лэпушна, Брэвичень уезда Орхей, Мэкэрешть уезда Унгень, сел Кирсова, Жолтай, Конгаз и Кириет-Лунга АТО Гагаузия, и в соответствии со ст. 60, 134 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия  у с т а н о в и л а:  Во втором туре голосования по выборам примаров 1 июля 2001 года:  а) в избирательном округе коммуны Максимовка уезда Кишинэу в списки избирателей были внесены 1839 избирателей, приняли участие в голосовании 1106 избирателей (60,1%), общее количество действительных голосов составило 1100. Примаром избран г-н Грушко Иван - 1954 года рождения, экономист, главный специалист по снабжению, Институт животноводства и ветеринарии, коммуна Максимовка, от Партии коммунистов Республики Молдова, который получил 561 (51%) голос;  b) в избирательном округе коммуны Сэрата Ноуэ уезда Лэпушна в списки избирателей были внесены 2027 избирателей, приняли участие в голосовании 1148 избирателей (56,6%), общее количество действительных голосов составило 1130. Примаром избрана г-жа Матечук Мария - 1954 года рождения, педагог, учительница вспомогательной школы-интерната Сэрата Ноуэ, независимый кандидат, которая получила 587 (51,9%) голосов;  с) в избирательном округе коммуны Брэвичень уезда Орхей в списки избирателей были внесены 2298 избирателей, приняли участие в голосовании 1357 избирателей (59,0%), общее количество действительных голосов составило 1349. Примаром избран г-н Глига Георге - 1961 года рождения, агроном, фермер, независимый кандидат, который получил 774 (57,4%) голоса;  d) в избирательном округе коммуны Мэкэрешть уезда Унгень в списки избирателей были внесены 2815 избирателей, приняли участие в голосовании 1611 избирателей (57,2%), общее количество действительных голосов составило 1564. Примаром избран г-н Фуртунэ Андрей - 1953 года рождения, агроном, руководитель крестьянского хозяйства "A. Furtun=", коммуна Мэкэрешть, от Партии возрождения и согласия Молдовы, который получил 783 (50,06%) голоса.  На новых выборах 17 июня во втором туре голосования и повторном голосовании 1 июля 2001 года в АТО Гагаузия:  а) в избирательном округе села Кирсова в списки избирателей были внесены 4224 избирателя, приняли участие в голосовании 1683 избирателя (39,8%), общее количество действительных голосов составило 1652. Примаром избран (17 июня 2001 года) г-н Мелкан Семен - 1953 года рождения, юрист, начальник отдела комиссариата полиции, независимый кандидат, который получил 865 (52,3%) голосов;  b) в избирательном округе села Жолтай во втором туре голосования в списки избирателей были внесены 1145 избирателей, приняли участие в голосовании 891 избиратель (77,8%), общее количество действительных голосов составило 886. Примаром избран г-н Станев Петр - 1948 года рождения, техник-электромеханик, временно не работающий, независимый кандидат, который получил 468 (52,8%) голосов;  с) в избирательном округе села Конгаз в повторном голосовании ни один из кандидатов на должность примара не набрал более половины действительных голосов избирателей, принявших участие в голосовании. Будет назначен второй тур голосования;  d) в избирательном округе села Кириет-Лунга по выборам советников села на выборах 17 июня, а также при повторном голосовании 1 июля 2001 года приняли участие менее одной трети лиц, внесенных в списки избирателей. Выборы признаны несостоявшимися. Будут назначены новые выборы.  Исходя из вышеизложенного, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению итоги состоявшегося 1 июля 2001 года второго тура голосования по выборам примаров в избирательных округах коммун Максимовка уезда Кишинэу, Сэрата Ноуэ уезда Лэпушна, Брэвичень уезда Орхей, Мэкэрешть уезда Унгень, села Жолтай, повторного голосования в избирательных округах сел Конгаз и Кириет-Лунга, а также выборы примара села Кирсова АТО Гагаузия 17 июня 2001 года.  2. Итоги выборов будут преданы гласности.  3. Полномочия окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро прекращаются после подтверждения судебными инстанциями законности результатов выборов второго тура голосования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     Думитру НИДЕЛКУ  СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ  ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ     Анатолие ПУЙКА   Кишинэу, 4 июля 2001 г.  № 1714.    