    HCCC12/2001 Внутренний номер:  291720  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  15.02.2001   о контроле конституционности cт.7 ч.(4) пп.е) и i) Закона № 392-XIV от 13 мая 1999 года "О реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации" в редакции Закона № 953-XIV от 27 апреля 2000 года  Опубликован : 01.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-26 
    статья № : 11
    Дата вступления в силу : 15.02.2001     ______________________ * М.О., 2000,  № 65-67, ст.466.     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ                          - председатель   Николае КИСЕЕВ                           - судья-докладчик   Михай КОТОРОБАЙ                     - судья   Константин ЛОЗОВАНУ              - судья   Георге СУСАРЕНКО                     - судья   Ион ВАСИЛАТИ                             - судья-докладчик   при участии Корины Попа, секретаря заседания, Раисы Гузун, представителя Генерального прокурора, автора обращения, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а)  Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности ст.7 ч.(4) пп.е) и i) Закона № 392-XIV от 13 мая 1999 года "О реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации" в редакции Закона № 9 5 3-XIV от 27 апреля 2000 года.   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение Генерального прокурора Мирчи Юга, представленное 25 декабря 2000 года в соответствии со ст.24 и 25  Закона о Конституционном суде и ст.38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 11 января 2001 года  обращение было принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил информацию по обсуждаемому вопросу от Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Высшей судебной палаты, Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.   Заслушав сообщение судей-докладчиков, аргументы сторон, Конституционный суд у с т а н о в и л:   1. 13 мая 1999 года Парламент принял Закон № 392-XIV "О реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации", в ст.7 которого определены основание и способы ликвидации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации. Основанием для инициирования ликвидации предприятия в соответствии с данным законом является решение общего собрания работников и пенсионеров предприятия (акционеров или пайщиков общества, членов кооператива) о его ликвидации. Комиссия по приватизации в 15-дневный срок со дня принятия общим собранием работников и пенсионеров предприятия (акционеров или пайщиков общества, членов кооператива) решения о его ликвидации обеспечивает опубликование в "Monitorul Ofiсial al Republicii Moldova" соответствующего  объявления.   Согласно ст.7 ч.(4) закона со дня опубликования объявления о ликвидации предприятия:   a) кредиторы предприятия считаются извещенными о его ликвидации;   b) требования  каждого из кредиторов удовлетворяются в рамках общего производства, предусмотренного данным  законом  или   Законом   о банкротстве,  и любые гарантии в пользу отдельных кредиторов  признаются недействительными;   c) срок погашения  долгов и других  финансовых  обязательств предприятия считается наступившим;   d) комиссия по приватизации в дополнение к  полномочиям, предусмотренным законодательством о приватизации, наделяется правами и обязанностями ликвидационной комиссии;   e) имущество предприятия  не подлежит списанию, передаче  в  залог, аресту  (секвестру)  по решению судебной инстанции либо  территориальной налоговой  инспекции или обременению иным образом;   f) начисление процентов, курсовых разниц, а также пеней и штрафов по долгам предприятия прекращается;   g) снятие с банковских   счетов   предприятия  денежных  средств в бесспорном порядке не допускается;   h) в отношении  данного  предприятия  действие  положений Закона о реструктуризации предприятий прекращается.   27 апреля 2000 года Парламент принял Закон № 953-XIV "О внесении изменений и дополнений в Закон "О реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации"* , в соответствии с которым п.е) ст.7 ч.(4) Закона № 392-XIV дополнен словами "а арестованное ранее имущество освобождается от ареста" и введен новый п.i) следующего содержания: "исполнение судебных решений относительно предприятий прекращается".   2. В своем обращении Генеральный прокурор оспаривает конституционность положений ст.7 ч.(4) пп.е) и i) Закона № 392-XIV от 13 мая 1999 года "О реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации" в редакции Закона № 953-XIV от 27 апреля 2000 года, ссылаясь на то, что данные нормы, предусматривающие освобождение арестованного ранее имущества сельскохозяйственных предприятий от ареста и прекращение исполнения судебных решений, нарушают право на обжалование решений суда и конституционные основы осуществления правосудия, и, таким образом, противоречат ст.6, 7, 119, 120 Конституции, ст.8 и 14 Гражданско-процессуального кодекса, ст.10 и 338 Уголовно-процессуального кодекса. Кроме того, по мнению автора обращения, положениями данного органического закона аннулируются положения раннее принятых законов.   3. Рассмотрев материалы дела и аргументы, приведенные в обращении, Конституционный суд установил следующее.   Закон № 392-XIV от 13 мая 1999 года "О реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации" регулирует отношения, возникающие в процессе создания частных предприятий на основе полученных в натуре долей равноценных земель и стоимостных долей имущества, а также последующей ликвидации приватизируемых сельскохозяйственных предприятий, включая погашение их долгов. Действие данного закона распространяется только на следующие предприятия: а) колхозы, совхозы, совхозы-заводы; b) иные предприятия с коллективной   и/или государственной формой собственности, располагающие земельным приватизационным фондом; с) хозяйственные общества и кооперативы, созданные путем реорганизации предприятий, указанных в пунктах а) и b).   Реструктуризация предприятия - это процесс предоставления участникам приватизации в натуре долей равноценных земель и стоимостных долей имущества, создания ими частных предприятий, а также последующей ликвидации приватизируемого предприятия, включая погашение его долгов.   В соответствии со ст.7 ч.(4) п.е) Закона № 392-XIV имущество предприятия при ликвидации не подлежит списанию, передаче в залог, аресту (секвестру) по решению судебной инстанции либо территориальной налоговой инспекции или обременению иным образом, а арестованное ранее имущество освобождается от ареста. Ст.7 ч.(4) п.i) закона  предусматривает, что исполнение судебных решений относительно такого предприятия прекращается.   Конституционный суд считает, что, дополнив п.е) ч.(4) ст.7 Закона № 392-XIV, устанавливающей основание и порядок ликвидации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации, словами "а арестованное ранее  имущество освобождается от ареста" и введя новый п.i), предусматривающий, что исполнение судебных решений относительно предприятия прекращается, Парламент превысил свои полномочия и вторгся в область компетенции судебной власти. В соответствии с конституционным принципом разделения властей законодатель не вправе разрешать вопросы, затрагивающие конституционно-правовой статус судебной власти.   Согласно ст.114 Конституции, ст.8 Гражданско-процессуального кодекса, ст.10 Уголовно-процессуального кодекса правосудие осуществляется именем закона только судебными инстанциями, где судьи рассматривают дела в условиях, исключающих любое воздействие на них. Ни законодательная власть, ни Президент страны, ни Правительство не вправе вторгаться в деятельность судебной власти, подвергать контролю ее решения, равно как и подменять суды при рассмотрении входящих в их компетенцию дел.   Оспариваемые положения ст.7 ч.(4) пп.е) и i) Закона № 392-XIV противоречат и принципам, закрепленным в ст.119 Конституции, согласно которой решения суда могут быть обжалованы заинтересованными сторонами и компетентными государственными органами в соответствии с законом. Это означает, что пересмотр решений судебных инстанций осуществляется в соответствии с Гражданско-процессуальным кодексом, Уголовно-процессуальным кодексом и Кодексом административных правонарушений, а не с другими законами.   Положения, содержащиеся в ст.7 ч.(4) п.i) Закона № 392-XIV, предусматривающие прекращение исполнения судебных решений относительно сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации, противоречат ст.120 Конституции, ст.14 Гражданско-процессуального кодекса и ст.338 Уголовно-процессуального кодекса, закрепляющим обязательность вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений.   Решения судебных инстанций имеют обязательный характер и подлежат исполнению на всей территории Республики Молдова, а их неисполнение влечет за собой ответственность в соответствии с законом.   П.е) ст.7 ч.(4) Закона № 392-XIV противоречит также и положениям Закона № 633-XIII от 10 ноября 1995 года "О порядке взыскания налогов, сборов и других платежей" (с последующими изменениями и дополнениями), который устанавливает правовые нормы и определяет организационные принципы принудительного взыскания налогов и сборов, регламентирует принудительное взыскание  платежей в отношении  физических и юридических лиц, наложение ареста на имущество плательщика, устанавливает порядок обжалования действий и решений налоговых органов и должностных лиц. Ст.9 ч.(3) данного закона, а также ст.20 Налогового кодекса не предусматривают другого порядка освобождения имущества от ареста, кроме как по решению судебных инстанций и Главной государственной налоговой инспекции.   Учитывая приведенные аргументы, Конституционный суд считает, что положения ст.7 ч.(4) пп.е) и i) Закона № 392-XIV в редакции Закона № 953-XIV противоречат ст.6, 7, 114, 119 и 120 Конституции.   Руководствуясь ст.140 Конституции, ст.26 ч.(1) и ч.(2) Закона о Конституционном суде, ст.66 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать неконституционными положения  ст.7 ч.(4) п.е) в части, предусматривающей, что имущество предприятия не подлежит аресту (секвестру) по решению судебной инстанции либо территориальной налоговой инспекции, а арестованное ранее имущество освобождается от ареста, и п.i) Закона № 392-XIV от 13 мая 1999 года "О реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации" в редакции Закона № 953-XIV от 27 апреля 2000 года.   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Павел БАРБАЛАТ     Кишинэу, 20 февраля 2001 г.    № 12.        