    HCEC2/2005 Внутренний номер:  291795  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  23.11.2005   об образовании Протокольного бюро иностранных наблюдателей  Опубликован : 09.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 568    В целях обеспечения деятельности иностранных наблюдателей на избирательный период для проведения новых местных выборов примаров 27 ноября 2005 года Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать при Центральной избирательной комиссии Протокольное бюро иностранных наблюдателей в следующем составе:   Остафий Валерий - руководитель бюро, заместитель начальника общего управления Аппарата Правительства   Бурлаку Анатол - заместитель руководителя бюро, начальник управления правовых дел департамента международного права Министерства иностранных дел и европейской интеграции   Члены бюро:   Кодряну Александру - заместитель начальника управления ОБСЕ  и международной безопасности департамента многостороннего сотрудничества Министерства иностранных дел и европейской интеграции   Михов Серджиу - начальник управления Африки, Ближнего Востока и тихоокеанских стран департамента двустороннего сотрудничества Министерства иностранных дел и европейской интеграции   Теодор Серджиу - заместитель начальника управления средств массовой информации и связи с общественностью Министерства иностранных дел и европейской интеграции   Лисник Юрие - консультант юридической службы Министерства транспорта и дорожного хозяйства   Ротару Николае - консультант юридической службы Министерства культуры и туризма.   2. Установить местонахождение Протокольного бюро иностранных наблюдателей в здании Центральной избирательной комиссии.   3. Протокольное бюро иностранных наблюдателей осуществляет следующие функции:   - организует встречу и размещение иностранных наблюдателей;   - организует регистрацию документов для аккредитации Министерством иностранных дел и европейской интеграции и выдачу удостоверений иностранным наблюдателям;   - координирует свою деятельность с Центральной избирательной комиссией в целях обеспечения деятельности иностранных наблюдателей;   - собирает информацию о выборах от иностранных наблюдателей и обобщает ее;   - организует брифинги для иностранных наблюдателей.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                       Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                      Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 23 ноября 2005 г.    № 2.        