    HCCO21/2003 Внутренний номер:  291758  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  09.10.2003   о контроле конституционности некоторых положений Закона о потребительской кооперации  №1252-XIV от 28 сентября 2000 года* в редакции Закона № 61-XV от 21 февраля 2003 года "О внесении изменений и дополнений в Закон о потребительской кооперации №1252-XIV от 28 сентября 2000 года"**   Опубликован : 24.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-220 
    статья № : 17    Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Виктор ПУШКАШ    - председатель Мирча ЮГА    - судья Константин ЛОЗОВАНУ  - судья-докладчик Думитру ПУЛБЕРЕ   - судья Елена САФАЛЕРУ   - судья Ион ВАСИЛАТИ   - судьяпри участии Майи Цуркан, секретаря заседания, Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, Влада Плэмэдялэ, представителя авторов обращения, депутатов Парламента Юрие Рошка и Влада Кубрякова, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст.4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности некоторых положений Закона о потребительской кооперации  №1252-XIV от 28 сентября 2000 года в редакции Закона № 61-XV от 21 февраля 2003 года "О внесении изменений и дополнений в Закон о потребительской кооперации №1252-XIV от 28 сентября 2000 года".   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутатов Парламента Юрие Рошка и Влада Кубрякова, представленное 22 апреля 2003 года в соответствии с положениями ст.24 и ст.25 п.g) Закона о Конституционном суде, ст.38 ч.(1) п.g) и ст. 39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 12 мая 2003 года обращение было принято к рассмотрению по существу.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции и Центрального союза потребительских кооперативов Республики Молдова.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   1. 21 февраля 2003 года Парламент принял органический Закон №61-XV "О внесении изменений и дополнений в Закон о потребительской кооперации   № 1252-XIV от 28 сентября 2000 года" (далее - Закон № 61-XV).   Тексты закона, конституционность которых оспаривается авторами обращения, имеют следующее содержание:   - ст.37 "(3) Участковое собрание является правомочным, если в нем участвуют не менее половины числа пайщиков данного участка";   - ст.39 "(4) Члены административного совета не могут быть одновременно членами исполнительного бюро";   - ст.39 "(5) В составе административного совета работники потребительской кооперации не могут составлять более 1/3 числа его членов";   - ст.42 "(4) Исполнительным бюро руководит председатель, который должен знать систему потребительской кооперации и иметь опыт работы в области экономики не менее трех лет";   - ст.56 "(6) ... который должен знать систему потребительской кооперации и иметь опыт работы в области экономики не менее трех лет";   - ст.59 "(3) Заседание исполнительного бюро территориального союза является правомочным, если в нем принимают участие не менее 2/3 числа избранных членов. Решения исполнительного бюро принимаются не менее чем 2/3 голосов присутствующих членов";   - ст.60 "(4) Исполнительным бюро руководит председатель, который должен знать систему потребительской кооперации и иметь опыт работы в области экономики не менее трех лет";   - ст.73 "(3) Съезд потребительской кооперации является правомочным, если в нем принимают участие не менее 2/3 числа представителей организаций потребительской кооперации - членов союза";   - ст.75 "(6) ... который должен знать систему потребительской кооперации и иметь опыт работы в области экономики не менее трех лет";   - ст.76 "(4) В составе административного совета работники потребительской кооперации не могут составлять более 1/3 числа его членов";   - ст.78 "(3) Заседание исполнительного бюро территориального союза является правомочным, если в нем принимают участие не менее 2/3 числа избранных членов. Решения исполнительного бюро принимаются не менее чем 2/3 голосов присутствующих членов";   - ст.79 "(4) Исполнительным бюро руководит председатель, который должен знать систему потребительской кооперации и иметь опыт работы в области экономики не менее трех лет";   - ст.109 "(2) Паевые взносы, принадлежавшие пайщикам потребительских кооперативов по состоянию на 1 января 1992 года, индексируются до полного паевого взноса в размере 30 леев. Пайщики, паевые взносы которых проиндексированы, восстанавливаются в соответствующих потребительских кооперативах";   - ст.II "(1) В течение шести месяцев со дня вступления в силу настоящего закона:   1) руководящие органы потребительских кооперативов:   a) пересматривают регистры пайщиков и вносят изменения, касающиеся паевых взносов пайщиков;   b) восстанавливают в качестве пайщиков исключенных из потребительских кооперативов лиц, паевые взносы которых проиндексированы;   2) в случае реорганизации потребительских кооперативов лица, паевые взносы которых проиндексированы, восстанавливаются в потребительских кооперативах - правопреемниках;   3) в случае возникновения проблем, связанных с восстановлением членства в потребительских кооперативах, Административный совет Центрального союза потребительских кооперативов принимает решение относительно того, в каком потребительском кооперативе должно быть восстановлено лицо;   4) из неделимой собственности потребительской кооперации передается:   a) от Центрального союза потребительских кооперативов 49 процентов - организациям потребительской кооперации - членам союза;   b) от территориальных союзов потребительских кооперативов 49 процентов - потребительским кооперативам - членам союза;   5) Административный совет Центрального союза потребительских кооперативов утверждает механизм передачи собственности территориальным союзам и потребительским кооперативам;   6) руководящие органы организаций потребительской кооперации обеспечивают разрешение ситуаций несовместимости должностей председателя или члена административного совета и председателя или члена исполнительного бюро.   (2) По истечении шести месяцев после вступления в силу настоящего закона проводятся отчеты и выборы высших руководящих органов организаций потребительской кооперации. Все мероприятия, проведение которых с этой целью назначено или запланировано на указанный шестимесячный период, переносятся по праву на более поздние сроки".   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд установил, что 18 июля 2003 года Парламент Законом №314-XV "О внесении изменений в некоторые законодательные акты"* (далее - Закон №314-XV) внес следующие изменения в Закон о потребительской кооперации №1252-XIV от 28 сентября 2000 года (далее - Закон №1252-XIV) и в Закон № 61-XV (соответственно ст.109 ч.(2) и ст.II ч.(1) пункт 1) подпункт b), ч.(2) - оспоренные авторами обращения):   - из ст.109 части (2) Закона о потребительской кооперации исключены слова "в размере 30 леев";   - из  ст.II  части (1)  пункта 1) подпункта b) Закона № 61-XV исключены  слова ", паевые взносы которых проиндексированы";   - часть (2) ст.II Закона № 61-XV изложена в следующей редакции: "Руководящие органы организаций потребительской кооперации осуществляют свои полномочия до новых выборов".   Конституционный суд отмечает, что данные изменения, по сути, содержания предмета обращения не меняют. Согласно ст.6 ч.(2) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд самостоятельно определяет пределы своей компетенции, исходя из этого, Суд подвергает контролю конституционности ст.109 ч.(2) Закона №1252-XIV, ст.II ч.(1) пункт 1) подпункт b) и ч.(2) Закона №61-XV с изменениями, внесенными Законом №314-XV.   2. По мнению авторов обращения, в целом данные положения законов противоречат ст. 41 Конституции, предусматривающей, что граждане могут свободно объединяться в партии или общественно-политические объединения, профессиональные союзы или другие виды и формы организаций для участия в политической, научной, общественной и культурной жизни, либо с целью осуществления ряда общих интересов.   Указанные изменения и дополнения авторы обращения расценивают как вмешательство в деятельность общественного объединения, созданного на основании свободного волеизъявления граждан, общности личных интересов, и как явное нарушение основного права гражданина на свободу объединения.   Авторы ссылаются также на ст.4 Конституции, согласно которой конституционные положения о правах и свободах человека толкуются и применяются в соответствии со Всеобщей декларацией прав человека, пактами и другими договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, а при наличии несоответствий между пактами об основных правах человека, одной из сторон которых является Республика Молдова, и внутренними законами приоритет имеют международные нормы; Всеобщую декларацию прав человека (ст.7, ст.17, ст.20), Международный пакт о гражданских и политических правах (ст.22, ст.26), Международный пакт об экономических, социальных и культурных правах (ст.4, ст.8), Европейскую конвенцию о защите прав человека и основных свобод (ст.11, ст.14), провозглашающие равенство всех перед законом, право собственности, право на свободу объединения.   3. Соотнеся оспоренные положения Закона №61-XV с Высшим законом, другими законами и международными актами, Конституционный суд отмечает следующее.   Присоединившись к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод* (далее - Конвенция), Республика Молдова обязалась гарантировать права и свободы, провозглашенные Конвенцией, для всех лиц, находящихся под ее юрисдикцией.   Согласно ст.11 Конвенции каждый имеет право на свободу ассоциаций. Никаких ограничений не может быть в пользовании этим правом, за исключением предусмотренных законом и необходимых в демократическом обществе в интересах национальной безопасности, общественного порядка в целях предупреждения преступлений, для защиты здоровья и нравственности населения или для защиты прав и свобод других лиц.   Свобода ассоциаций, согласно смыслу данной статьи, предполагает право на свободное объединение в партии, профессиональные союзы, общественно-политические, экономические, культурные, профессиональные организации лиц, имеющих общие убеждения, идеи и интересы.   Конституция Республики Молдова закрепляет право на свободу объединения в ст.41, предусматривающей, что:   "(1) Граждане могут свободно объединяться в партии и другие общественно-политические организации, способствующие выявлению и выражению политической воли граждан и участвующие в выборах в соответствии с законом.   (2) Партии и другие общественно-политические организации равны перед законом.   (3) Государство обеспечивает соблюдение прав и законных интересов партий и других общественно-политических организаций".   Данные конституционные положения соответствуют в целом и Всеобщей декларации прав человека** (ст.20), Международному пакту об экономических, социальных и культурных правах*** (ст.8), Международному пакту о гражданских и политических правах**** (ст.22), одной из сторон которых является Республика Молдова, также закрепляющим право каждого на свободу ассоциации в партии или общественно-политические организации, профессиональные союзы для участия в политической жизни, удовлетворения и защиты социальных, профессиональных, экономических и культурных интересов.   Право лица на свободу ассоциации находит отражение в ст.6 Закона о потребительской кооперации, предусматривающей, что:   "(1) Физические лица могут добровольно как объединяться в потребительские кооперативы, так и выходить из их состава.   (2) Организации потребительской кооперации могут объединяться в территориальный и/или центральный союзы и выходить из их состава на основе решения, принятого высшим  руководящим органом организации.   (3) Организации потребительской кооперации открыты для всех лиц, способных пользоваться услугами в системе потребительской кооперации и брать на себя ответственность пайщика или организации потребительской кооперации - члена союза".   Целью Закона №1252-XIV согласно ст.2 является установление правовой, экономической, социальной и административной основ создания и деятельности потребительской кооперации в Республике Молдова. Организация потребительской кооперации является неправительственной и некоммерческой организацией, осуществляющей экономическую деятельность для удовлетворения потребностей и интересов своих членов в соответствии с настоящим законом и своим уставом (ст.4 ч.(1).   Основными задачами организации потребительской кооперации являются (ст.4 ч.(3):   a) удовлетворение интересов и потребностей пайщиков;   b) создание и развитие инфраструктуры, расширение потребительской кооперации;   c) защита потребителей;   d) влияние на политику в области потребления;   e) другие задачи в соответствии с законодательством и уставом организации.   Согласно ст.5 указанного закона организации потребительской кооперации имеют право и на осуществление внешней экономической деятельности.   Изменения и дополнения, внесенные в Закон №1252-XIV законами № 61-XV и №314-XV, являющиеся непосредственно предметом обращения, представляют собой нормы, касающиеся правомочности участкового собрания (ст.37 ч.(3); заседаний исполнительного бюро территориального и центрального союзов (ст.59 ч.(3) и ст.78 ч.(3), а также съезда потребительской кооперации (ст.73 ч.(3); обязанности председателя исполнительного бюро знать систему потребительской кооперации и иметь опыт работы в области экономики не менее трех лет (ст.42 ч.(4), ст.56 ч.(6), ст.60 ч.(4), ст.75 ч.(6), ст.79 ч.(4); численное соотношение работников потребительской кооперации в составе административного совета (ст.39 ч.(5), ст.76 ч.(4); несовместимости должности члена административного совета и члена исполнительного бюро (ст.39 ч.(4); индексации до полного паевого взноса паевых взносов, принадлежавших пайщикам потребительских кооперативов по состоянию на 1 января 1992 года, и восстановления пайщиков в соответствующих потребительских кооперативах (ст.109 ч.(2), а также относительно действий руководящих органов потребительских кооперативов после вступления в силу закона ввиду внесения изменений, касающихся паевых взносов пайщиков и восстановления в качестве пайщиков исключенных из потребительских кооперативов лиц, передачи собственности Центрального союза потребительских кооперативов территориальным союзам и потребительским кооперативам.   Конституционный суд отмечает, что данные положения закона направлены на обеспечение более активного участия пайщиков в принятии решений, предотвращение злоупотреблений со стороны руководящих органов, защиту системы потребительской кооперации от некомпетентных руководителей, достижение общности интересов работников потребительской кооперации и пайщиков, восстановление в качестве пайщиков и в правах незаконно исключенных из потребительских кооперативов лиц, оптимизацию управления имущественными фондами потребительских кооперативов и имеют цель - способствовать нормальной деятельности кооперативной системы, гарантированию и соблюдению интересов всех пайщиков, предотвращению противозаконного использования права собственности и равенства  перед законом.   4. Ранее в Постановлении №17 от 25 апреля 2000 года* Конституционный суд высказался по поводу осуществления права на свободу объединений, отметив, что более обстоятельная регламентация общественных отношений согласно ст.66 п.а) Конституции является компетенцией Парламента. Нормативные акты Парламента, не противоречащие Конституции и международным актам, имеющие приоритет над внутренними законами Республики Молдова, являются их продолжением, обеспечивая законодательную основу для конкретных общественных отношений. Законодатель вправе установить логический порядок в рамках некоторых социальных отношений для их лучшего развития и для исключения, таким образом, неправильного и противозаконного толкования как внутренних, так и международных норм общего характера.   Конституция в статье 72 устанавливает виды законов, которые могут быть приняты Парламентом, и области, которые могут быть регламентированы данными законами. Часть (3) этой же статьи конкретизирует области, регламентируемые органическими законами, уточняя в пункте r), что Парламент может принимать органические законы и в других областях, кроме тех, которые предусмотрены Конституцией, если признает необходимым их принятие.   В силу своих полномочий и учитывая, что цель и задачи организаций потребительской кооперации свидетельствуют об их выраженном социальном характере и разнообразии деятельности, Парламент счел необходимым более детальное регламентирование данных отношений.   Конституционный суд считает, что по своему правовому характеру изменения, подвергнутые контролю конституционности, не являются вмешательством в деятельность организаций потребительских коопераций.   Конституция Республики Молдова гарантирует и защищает право собственности статьями 46 и 127. Изменения, внесенные в законы №1252-XIV и №61-XV, закрепляют данное право, обеспечивая участие всех пайщиков в справедливом и эффективном управлении собственным имуществом. Установленные Парламентом требования, касающиеся кворума съезда, исполнительного бюро, участкового собрания, являются гарантиями осуществления членами кооперативов права собственности и других прав.   Устанавливая аналогичные положения и в других законах, в том числе в Законе №1252-XIV, Парламент внесением последних изменений относительно увеличения кворума преследовал цель - повысить уровень доверия к подлинности и справедливости принятых решений.   Положения, предусматривающие, что председатели административных советов и исполнительных бюро обязаны знать систему потребительской кооперации и иметь опыт работы в области экономики, направлены на возрождение кооперативной системы, повышение эффективности экономической деятельности и не являются превышением полномочий Парламентом.   Конституционный суд констатирует, что указанные положения не могут быть признаны неконституционными, так как не ущемляют своим содержанием право на свободу объединения, право собственности и равенства перед законом, соответствуют преследуемой цели, положениям Конституции Республики Молдова, международным актам об основных правах и свободах человека.   Исходя из изложенного, на основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62 и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд  П О С Т А Н О В И Л :   1. Признать конституционными:   - положения ст.37 ч.(3), ст.39 ч.(4) и ч.(5), ст.42 ч.(4), ст.56 ч.(6), ст.59 ч.(3), ст.60 ч.(4), ст.73 ч.(3), ст.75 ч.(6), ст.76 ч.(4), ст.78 ч.(3), ст.79 ч.(4) Закона о потребительской кооперации №1252-XIV от 28 сентября 2000 года в редакции Закона №61-XV от 21 февраля 2003 года "О внесении изменений и дополнений в Закон о потребительской кооперации №1252-XIV от 28 сентября 2000 года";   - положения ст.109 ч.(2) Закона о потребительской кооперации №1252-XIV от 28 сентября 2000 года с изменениями и дополнениями, внесенными Законом №61-XV от 21 февраля 2003 года "О внесении изменений и дополнений в Закон о потребительской кооперации №1252-XIV от 28 сентября 2000 года" и Законом №314-XV от 18 июля 2003 года "О внесении изменений в некоторые законодательные акты";   - положения ст.II ч.(1) и ч.(2) Закона №61-XV от 21 февраля 2003 года "О внесении изменений и дополнений в Закон о потребительской кооперации №1252-XIV от 28 сентября 2000 года" с изменениями, внесенными Законом №314-XV от 18 июля 2003 года "О внесении изменений в некоторые законодательные акты".   2. Настоящее  постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova". ___________________________________     * М.О., 2000, № 154-156, ст. 1156   ** М.О., 2003, № 27-29, ст. 112   * М.О., 2003,  №155-158, ст.639   * Постановление Парламента №1298-XIII от 24 июля 1997 года (Международные договоры, т. I, с.341-358)   ** Международные договоры, т. I, с.11-17   *** Там же, с.18-29   **** Там же, с.30-50   * М.О., 2000, № 54-56, ст.20         Председатель   Конституционного суда Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 9 октября 2003 г.   № 21.    