    HCCO6/2003 Внутренний номер:  291782  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  18.02.2003   о контроле конституционности отдельных положений Закона № 461-XV от 30 июля 2001 года "О рынке нефтепродуктов" * в редакции Закона № 930-XV от 22 марта 2002 года ** и отдельных положений Постановления Правительства № 1027 от 1 октября 2001 года "О некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов" *** , с последующими изменениями и дополнениями ****  Опубликован : 11.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-39 
    статья № : 5       * М.О., 2001 г., № 107, ст. 821   ** М.О., 2002 г., № 56, ст. 397   *** М.О., 2001 г., № 120, ст. 1074   **** М.О., 2001 г., № 147-149, ст. 1367; М.О., 2002 г., № 50-52, ст. 519      Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:   Виктор ПУШКАШ   - председатель   Мирча ЮГА    - судья   Константин ЛОЗОВАНУ  - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ   - судья-докладчик   Елена САФАЛЕРУ   - судья-докладчик   Ион ВАСИЛАТИ   - судья   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, Георге Сусаренко и Богдана Чиботару, представителей авторов обращения депутатов Парламента Юрие Рошка, Влада Кубрякова и Штефана Секэряну, представителей Парламента Иона Мыцу и Евлампие Донос, представителей Правительства Василе Мамалига и Феликса Вырлан, в отсутствие депутата Парламента Михаила Плэмэдялэ, автора обращения, приглашенного в установленном порядке, руководствуясь ст. 135 ч.(1) п. a) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде, ст. 4 ч. (1) п. а) и ст. 16 ч. (1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности отдельных положений Закона № 461-XV от 30 июля 2001 года "О рынке нефтепродуктов" в редакции Закона № 930-XV от 22 марта 2002 года и отдельных положений Постановления Правительства № 1027 от 1 октября 2001 года "О некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов" с изменениями, внесенными постановлениями Правительства № 1322 от 29 ноября 2001 года и № 435 от 10 апреля 2002 года.   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутатов Парламента Юрие Рошка, Влада Кубрякова, Штефана Секэряну и обращение депутата Парламента Михаила Плэмэдялэ, представленные 3 сентября и 15 октября 2002 года в соответствии со ст. 24 и 25 п. g) Закона о Конституционном суде, ст. 38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определениями Конституционного суда от 7 и 28 октября 2002 года обращения были приняты к рассмотрению по существу и объединены в одном производстве.   В ходе предварительного рассмотрения обращений Конституционный суд запросил точки зрения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства юстиции, Генеральной прокуратуры, Объединения предпринимателей, импортеров и реализаторов нефтепродуктов "Importcompetrol", Национального агентства по регулированию в энергетике Республики Молдова, Департамента стандартизации и метрологии.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судей-докладчиков и аргументы сторон, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   1. В целях формирования организационных, правовых и экономических основ обеспечения экономической безопасности страны и регламентирования деятельности по импорту, транспортировке, хранению и торговле нефтепродуктами на внутреннем рынке 30 июля 2001 года Парламент принял Закон № 461-XV "О рынке нефтепродуктов", в который 22 марта 2002 года Законом № 930-XV были внесены изменения (далее - Закон № 461-XV).   Во исполнение Закона № 461-XV и в целях обеспечения энергетической безопасности страны и стабильного снабжения потребителей нефтепродуктами 1 октября 2001 года Правительство приняло Постановление № 1027 "О некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов", отдельные положения которого были изменены постановлениями Правительства № 1322 от 29 ноября 2001 года и № 435 от 10 апреля 2002 года (далее - Постановление № 1027).   2. Авторы обращений оспаривают ст. 10 ч. (1) Закона № 461-XV, согласно которой затраты на деятельность Национального агентства по регулированию в энергетике, осуществляемую им на рынке нефтепродуктов, покрываются за счет взимаемой регулируемой платы, которая устанавливается на достаточном уровне на основании представленных обладателями лицензий расчетов объемов импортируемых основных видов нефтепродуктов и сжиженного газа, и ч. (2), устанавливающую, что бюджет агентства утверждается Правительством в объеме 0,06-0,09 процента годовой стоимости поставляемых потребителям электроэнергии, природного газа, импортируемых основных видов нефтепродуктов и сжиженного газа; ст. 13 ч. (1) и ч. (3), устанавливающие специальные условия для выдачи лицензий на импорт и розничную торговлю основными видами нефтепродуктов.   В обращении также оспариваются пункт 3 часть вторая Постановления Правительства № 1027 с изменениями, внесенными постановлениями 1322 и № 435, согласно которому основные импортируемые нефтепродукты перевозятся железнодорожным, автомобильным и речным транспортом. Импорт основных нефтепродуктов морским (речным) путем будет производиться только через таможенный пункт Джюрджюлешть, а автомобильным транспортом - через таможенный пункт Леушень; и пункт 4 подпункты а) и b) в редакции Постановления Правительства № 1322, устанавливающий, что экономическим агентам лицензии на осуществление деятельности по импорту нефтепродуктов выдаются при представлении документов, подтверждающих наличие собственных нефтехранилищ или арендованных в стране мощностью не менее 5 тыс. куб. м и наличие собственного капитала, эквивалентного не менее 750000 долларов США.   Авторы обращений считают, что приведенные положения нарушают принципы равенства прав экономических агентов, свободы торговли и предпринимательской деятельности, защиты добросовестной конкуренции и частной собственности и, следовательно, противоречат ст. 58 ч. (2), ст. 126 ч. (2), ст. 132 Конституции, а также Закону о предпринимательстве и предприятиях и Закону об ограничении монополистической деятельности и развитии конкуренции.   3. Рассмотрев оспариваемые положения Закона о рынке нефтепродуктов и Постановления Правительства № 1027, с последующими изменениями и дополнениями, в соотношении с конституционными нормами, Конституционный суд отмечает следующее.   Исходя из конституционных положений ст. 60 ч. (1), ст. 66 п. a), ст. 72 ч. (3) п.r), Парламент, как высший представительный орган и единственная законодательная власть государства, вправе в целях обеспечения экономической безопасности страны регламентировать организационные, правовые и экономические основы деятельности по импорту, транспортировке, хранению и торговле нефтепродуктами, как стратегическим продуктом со специальным режимом действия, на внутреннем  рынке, а также устанавливать статус участников данных отношений.   Согласно положениям ст. 8, озаглавленной "Национальные программы", Протокола Энергетической хартии по энергетической эффективности и смежным экологическим аспектам, подписанного в Лиссабоне 17 декабря 1994 года (вступил в силу для Республики Молдова 20 июня 1996 года) * ,  для достижения политических целей, сформулированных в соответствии со ст. 5 данного протокола, озаглавленной "Стратегии и задачи политики", каждая из договаривающихся сторон должна создавать, применять и постоянно совершенствовать программы по энергетической эффективности сообразно собственным условиям.   Национальная программа, разработанная на основании данного протокола, предусматривает в целях энергетической эффективности учреждение специализированных органов, финансированных соответствующим образом, персонал которых способен создавать и применять их политику.   В Республике Молдова таким органом является Национальное агентство по регулированию в энергетике (далее - НАРЭ).   НАРЭ - постоянно действующий орган публичного управления со статусом юридического лица, не подчиняющийся другим государственным или частным  органам, был создан Постановлением Правительства № 767 от 11 августа 1997 года в целях повышения эффективности функционирования, обеспечения и продвижения конкуренции в электро- и теплоэнергетическом секторах и в секторе природного газа и наделен правом регулировать отношения между частными экономическими агентами и государственными органами, разрабатывать и утверждать тарифы, осуществлять надзор за коммерческой деятельностью участников рынка электроэнергии и др.   Основные задачи и функции НАРЭ в областях электроэнергетики и газа определены в Законе № 136-XIV от 17 сентября 1998 года "О газе" ** , Законе № 137-XIV от 17 сентября 1998 года "Об электроэнергии" *** , а также в Положении о НАРЭ, утвержденном Постановлением Правительства № 574 от 21 июня 1999 года **** , с последующими изменениями.   В главе II Закона № 461-XV законодатель закрепил полномочия органов публичного управления на рынке нефтепродуктов, предусмотрев, что государственное регулирование рынка нефтепродуктов является прерогативой НАРЭ и органов публичного управления, уполномоченных настоящим законом и другими нормативными актами. Агентство проводит единую государственную политику на рынке нефтепродуктов путем лицензирования, регламентирования и контроля деятельности участников этого рынка в соответствии с настоящим законом и другими нормативными актами (ст. 6).     * Международные договоры, 1999 г., т. 11, с. 210   ** М.О., 1998 г., № 111-113, ст. 679   *** М.О., 1998 г., № 111-113, ст. 681   **** М.О., 1999 г., № 67-69, ст. 611     4. Согласно Закону № 461-XV затраты на осуществляемую НАРЭ деятельность на рынке нефтепродуктов покрываются за счет взимаемой регулируемой платы, которая устанавливается на достаточном уровне на основании представленных обладателями лицензий расчетов объемов импортируемых основных видов нефтепродуктов и сжиженного газа. Из данной платы формируется бюджет НАРЭ, утверждаемый Правительством в объеме 0,06-0,09 процента годовой стоимости поставляемых потребителям электроэнергии, природного газа, импортируемых основных видов нефтепродуктов и сжиженного газа.   Согласно положениям закона регулируемая плата является годовой платой, установленной для импортеров нефтепродуктов, размер которой утверждается ежегодно.   В данном контексте Конституционный суд отмечает, что Закон о газе и Закон об электроэнергии содержат аналогичные положения о затратах на деятельность НАРЭ за счет взимания регулируемой платы с обладателей лицензии и о формировании бюджета НАРЭ.   Конституционный суд отмечает, что регулируемая плата, как и другие финансовые платежи, вытекающие из экономических отношений между государством и экономическими агентами, физическими лицами или между экономическими агентами, осуществляемые за пределами отношений, регулируемых налоговым законодательством, не относятся к категории обязательных плат, именуемых налогами (пошлинами) и сборами, установленными ст. 6 Налогового кодекса.   Согласно ст. 6 ч. (1) и ч. (2) Налогового кодекса, принятого 24 апреля 1997 года Законом № 1163-XIII * , налогом (пошлиной) признается обязательный платеж, имеющий безвозмездный характер и не связанный с совершением уполномоченным органом или его должностным лицом определенных и конкретных действий в пользу или в отношении уплатившего его налогоплательщика. Сбор - это также обязательный платеж, имеющий безвозмездный характер, не являющийся налогом (пошлиной).     * М.О., 1997 г., № 62, ст. 522     Из смысла приведенной статьи следует, что все физические и юридические лица, пользующиеся средствами, финансируемыми из бюджета, должны принимать участие в его создании путем выплаты налогов и сборов.   Вместе с тем, исходя из положений ст. 6 ч. (3) Налогового кодекса, другие платежи, осуществляемые в рамках отношений, регулируемых неналоговым законодательством, не относятся к категории обязательных платежей, именуемых налогами (пошлинами) и сборами.   Таким образом, в отличие от регулируемых плат налоги и сборы взимаются без предоставления каких-либо услуг или эквивалента. Регулируемые платы взимаются только с обладателей лицензий, размер которых определяется ежегодно на основании конкретных расчетов.   Конституционный суд отмечает, что регулируемая плата не взимается с доходов экономических агентов, размер которой входит в стоимость импортируемых нефтепродуктов.   5. Статья 13 Закона № 461-XV устанавливает специальные условия для выдачи лицензий для импортеров основных видов нефтепродуктов и на осуществление розничной торговли основными видами нефтепродуктов.   Конституционный суд считает, что данные положения закона соответствуют конституционным положениям по следующим основаниям.   В соответствии со ст. 126 Конституции государство должно обеспечивать регулирование экономической деятельности, свободу торговли и предпринимательской деятельности, защиту добросовестной конкуренции, создание благоприятных условий для использования всех производственных факторов, защиту национальных интересов в сфере экономической, финансовой и валютной деятельности.   Из положений Закона № 461-XV усматривается недопустимость оказания предпочтения некоторым участникам рынка нефтепродуктов путем предоставления не предусмотренных законодательством льгот, а равно прямое или косвенное ограничение их законных прав и интересов.   Так, ст. 3 ч. (2) вышеуказанного закона предусматривает, что участники рынка нефтепродуктов имеют равные права независимо от вида собственности и организационно-правовой формы.   6. В целях обеспечения энергетической безопасности страны законодатель обязал Правительство установить для импортеров основных видов нефтепродуктов специальные условия деятельности на рынке нефтепродуктов (наличие собственных нефтяных хранилищ, их минимальный объем, размер собственного капитала и др.) (ст. 13 ч. (1) Закона № 461-XV).   Во исполнение Закона № 461-XV Правительство пунктом 4 Постановления № 1322 от 29 ноября 2001 года установило следующие условия для получения лицензии по импорту нефтепродуктов:   - наличие собственных нефтехранилищ или арендованных мощностью не менее 5 тыс. куб. м;   - наличие собственного капитала, эквивалентного не менее 750000 долларов США;   - отсутствие задолженностей перед консолидированным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования.   Конституционный суд отмечает, что Правительство, принимая данное постановление, преследовало следующие цели: защитить граждан и общество от незаконного ввоза в страну и торговли нефтепродуктами, создать благоприятные условия для продажи нефтепродуктов на внутреннем рынке и обеспечения потребителя качественными нефтепродуктами, развить добросовестную конкуренцию и защитить права и законные интересы потребителей.   Таким образом, Конституционный суд считает необоснованными утверждения авторов обращений о предоставлении преимуществ большим компаниям и об ограничении конкуренции на рынке нефтепродуктов условиями, установленными Правительством для импортеров нефтепродуктов.   Данный вывод подтверждается материалами дела и доводами, приведенными представителями Правительства в заседании, согласно которым в настоящее время на рынке действуют 21 экономический агент импортер нефтепродуктов и 150 экономических субъектов, осуществляющих розничную торговлю основными видами нефтепродуктов.   7. В пункте 3 абзаце втором Постановления Правительства № 1027 предусмотрено, что основные импортируемые нефтепродукты перевозятся железнодорожным, автомобильным и речным транспортом. Импорт основных нефтепродуктов морским (речным) путем будет производиться только через таможенный пункт Джюрджюлешть, а автомобильным транспортом - через таможенный пункт Леушень.   По мнению авторов обращений, данные положения противоречат конституционным положениям и некоторым международным договорам, являясь вмешательством в деятельность экономических агентов Республики Молдова.   Конституционный суд не может согласиться с данными аргументами по следующим основаниям.   В целях обеспечения экономической безопасности страны государство обязано в соответствии с законом ввести правовые, экономические и организационные механизмы, регламентирующие деятельность по импорту, транспортировке, хранению и торговле нефтепродуктами, как стратегическим продуктом, на внутреннем рынке, необходимыми для обеспечения жизнеспособности и стабильного функционирования основных отраслей национальной экономики (энергетики, промышленности, сельского хозяйства, транспорта).   Согласно международному праву государства вправе вводить в действие законы, необходимые для регламентирования использования богатств в интересах общества или для обеспечения сбора налогов (пошлин) и других платежей.   Так, согласно ст. 1 Первого Протокола к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, принятого в Париже 20 марта 1952 года и вступившего в силу для Республики Молдова 24 июля 1997 года * , никто не может быть лишен своего имущества, кроме как в публичных интересах и на условиях, предусмотренных в законе или в общих принципах международного права.      *Международные договоры, 1998 г., т. 1, с. 359     Конституционный суд констатирует, что меры, принятые Правительством во исполнение Закона № 461-XV, не противоречат конституционным положениям и не ущемляют права импортеров основных видов нефтепродуктов.   Суд считает также, что оспариваемые положения Закона № 461-XV и Постановления Правительства № 1027 не содержат дискриминационных предписаний, и, следовательно, не нарушают конституционные принципы универсальности и равенства перед законом.   Учитывая изложенное, руководствуясь ст. 140 Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде, ст. 62 Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать конституционными положения ст. 10 ч. (1) и ч. (2), ст. 13 ч. (1) и ч. (3) Закона № 461-XV от 30 июля 2001 года "О рынке нефтепродуктов" в редакции Закона № 930-XV от 22 марта 2002 года; пункт 3 часть вторую, пункт 4 подпункты а) и b) Постановления Правительства № 1027 от 1 октября 2001 года "О некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов" в редакции постановлений Правительства № 1322 от 29 ноября 2001 года и № 435 от 10 апреля 2002 года.   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Mldova".     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА                                                 Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 18 февраля 2003 г.   № 6.           ОСОБОЕ  МНЕНИЕ, изложенное в соответствии со ст. 27 ч. (5) Закона о Конституционном суде и ст. 67 Кодекса конституционной юрисдикции    3 сентября и 15 октября 2002 года группа депутатов Парламента Влад Кубряков, Юрие Рошка и Штефан Секэряну и соответственно депутат Парламента Михаил Плэмэдялэ обратились в Конституционный суд с просьбой осуществить конституционный контроль отдельных положений Закона № 461-XV от 30 июля 2001 года "О рынке нефтепродуктов" в редакции Закона № 930-XV от 22 марта 2002 года и отдельных положений Постановления Правительства № 1027 от 1 октября 2001 года "О некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов" в редакции постановлений Правительства № 1322 от 29 ноября 2001 года и № 435 от 10 апреля 2002 года.   18 февраля 2003 года пленум Конституционного суда, рассмотрев по существу оспоренные положения, признал их конституционными.   Считаю решение суда и приведенные в нем аргументы необоснованными по следующим основаниям.   Согласно ст. 10 ч. (1) и (2) Закона о рынке нефтепродуктов в редакции Закона № 930-XV бюджет Национального агентства по регулированию в энергетике (далее - НАРЭ) формируется из регулируемых плат, взимаемых с обладателей лицензий в объеме 0,06 - 0,09 процента годовой стоимости импортируемых основных видов нефтепродуктов.   По моему мнению, данные положения являются неконституционными и противоречат ст. 58, ст. 130 и ст. 132 Конституции, которые предусматривают в императивном порядке, что за исключением финансовых расходов, установленных Конституцией и законодательством в данной области, любое иное налогообложение и любые иные платы в сфере общественных расходов запрещены.   Разделяю мнение авторов обращений, что регулируемые платы, из которых формируется бюджет публичного органа НАРЭ, является скрытым способом налогообложения, который категорически запрещен ст. 132 ч. (2) Конституции.   Несостоятелен вывод Конституционного суда о том, что регулируемая плата, которая, подчеркиваю, является единственным источником финансирования публичного органа НАРЭ, не относится к категории обязательных плат, поскольку неуплата экономическим агентом регулируемой платы приведет к изъятию его лицензии.   Ошибочным также является довод о конституционности оспоренных положений со ссылкой на законы № 136-XIV "О газе" и № 137-XIV "Об электроэнергии" от 17 сентября 1998 года, содержащие аналогичные положения о взимании НАРЭ регулируемых плат с обладателей лицензий. По моему мнению, на основании ст. 6 ч. (3) Кодекса конституционной юрисдикции суду следовало расширить конституционный контроль и на данные положения и признать их неконституционными по вышеуказанным основаниям.   Беспочвенна ссылка на положения статей 60, 66 и 73 Конституции, не относящихся к предмету обращений.   Не могу согласиться и с аргументом, приведенным в постановлении, что установленные платы для формирования бюджета НАРЭ и ограничения для импортеров основных видов нефтепродуктов определены необходимостью обеспечения энергетической безопасности страны, так как это входит в обязанность Главного управления по материальным резервам, действующего при Правительстве.   Из рассматриваемого дела не вытекает ссылка на Первый Протокол к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод.   Положения ст. 13 ч. (1) и ч. (3) Закона № 461-XV в редакции Закона № 930-XV, пункта 3 части второй и пункта 4 подпунктов а) и b) Постановления Правительства № 1027 в редакции постановлений Правительства № 1322 и № 435, устанавливающие специальные условия для деятельности импортеров на рынке нефтепродуктов (наличие собственного капитала, эквивалентного не менее 750000 долларов США - 10650000 в леях; наличие нефтехранилищ мощностью не менее 5 тыс. куб. м; импорт нефтепродуктов автомобильным транспортом - только через таможенный пункт Леушень), признанные Конституционным судом конституционными, нарушают следующие положения Высшего закона:   - ст. 9 ч. (3), устанавливающую, что основополагающими факторами экономики в Республике Молдова является рынок, свободная экономическая инициатива и добросовестная конкуренция;   - ст. 16 ч. (1), закрепляющую положение о том, что уважение и защита личности составляют первостепенную обязанность государства;   - ст. 16 ч. (2), согласно которой все граждане Республики Молдова равны перед законом и властями;   - ст. 54 ч. (1), устанавливающую, что в Республике Молдова не могут быть приняты законы, запрещающие или умаляющие права и основные свободы человека и гражданина;   - ст. 54 ч. (2), предусматривающую, что осуществление прав и свобод не подлежит никаким ограничениям, кроме тех, которые предусмотрены законом;   - ст. 126 ч. (1), в соответствии с которой экономика Республики Молдова является рыночной;   - ст. 126 ч. (2) п. b), g) и h), устанавливающей в императивном порядке , что государство должно обеспечивать свободу торговли и предпринимательской деятельности, защиту добросовестной конкуренции, создание благоприятных условий для использования всех производственных факторов и увеличения количества рабочих мест, создания необходимых условий для повышения жизненного уровня, неприкосновенности инвестиций физических и юридических лиц, в том числе иностранных.   Безосновательно признание конституционными положений пункта 3 части второй и пункта 4 Постановления Правительства № 1027, устанавливающих обязательные условия для импортеров основных видов нефтепродуктов - наличие собственного капитала, эквивалентного не менее 750000 долларов США и нефтехранилищ мощностью не менее 5 тыс. куб. м.   Как уже было отмечено, согласно ст. 126 Конституции государство обязано обеспечивать свободу торговли и предпринимательской деятельности, защищать добросовестную конкуренцию, создавать благоприятные условия для использования всех производственных факторов, обеспечивать увеличение количества рабочих мест, повышение жизненного уровня и неприкосновенность инвестиций физических и юридических лиц. Однако ограничениями, установленными статей 13 Закона № 461-XV, пунктами 3 и 4 Постановления Правительства № 1027 (с последующими изменениями и дополнениями), данные конституционные положения были явно нарушены.   Считаю необходимым подчеркнуть, что при принятии оспоренных актов законодательный орган и Правительство проигнорировали конституционные положения, устанавливающие в императивном порядке, что основополагающими факторами экономики являются рыночная экономика, свободная экономическая инициатива, вовлечение всех экономических агентов в свободную и добросовестную конкуренцию. Как подчеркивается в обращениях, установление таких жестких ограничений для местных импортеров нефтепродуктов в настоящих условиях, когда финансовое положение экономических агентов страны чрезвычайно тяжелое, дает преимущество большим импортерам в данной отрасли, как правило, иностранным.   Следует отметить, что установленные Правительством ограничительные меры привели к уходу с рынка более 30 экономических агентов импортеров основных видов нефтепродуктов, законно занимавшихся данным видом деятельности (факт, отмеченный в пленарном заседании), нарушению их законных инвестиций и существенному снижению количества рабочих мест в отрасли, что свидетельствует о грубом нарушении положений ст. 126 ч. (1) и ч. (2) п. b), g) и h) Конституции.   Положения, вынуждающие осуществлять импорт основных видов нефтепродуктов автомобильным транспортом только через таможенный пункт Леушень, нарушают конституционные положения о рыночной экономике, свободе торговли и предпринимательской деятельности, защите добросовестной конкуренции, об обязанности государства создавать благоприятные условия для использования всех производственных факторов. Отсутствие возможности осуществлять импорт с восточного рынка, который, возможно, намного выгоднее, вынуждает импортеров основных видов нефтепродуктов использовать лишь западный рынок, нарушая, тем самым, их право на свободную экономическую инициативу, предусмотренную ст. 9 ч. (3) Конституции. Следует также отметить, что для пересечения таможенной границы автомобильным транспортом с нефтепродуктами нет необходимости в оснащении таможенных пунктов специальным оборудованием, следовательно, нет необходимости в дополнительных инвестициях.   Исходя из конституционных положений, приведенных в данном особом мнении, считаю неубедительными утверждения Конституционного суда, согласно которым оспоренные положения "не ущемляют права импортеров основных видов нефтепродуктов", "не содержат дискриминационных предписаний", "не нарушают конституционные принципы универсальности и равенства перед законом". Действительность опровергает данные утверждения суда.   В заключение, полагаю, следует отметить, что положения закона, признанные Конституционным судом конституционными, уже сказались отрицательно на экономическом положении населения, так как привели к повышению цен на нефтепродукты.     СУДЬЯ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА           Мирча ЮГА      REPUBLICA  MOLDOVA CURTEA  CONSTITUŢIONALĂ      PCC-01/42a                                                                                                        18 февраля 2003 года       ПРЕДСТАВЛЕНИЕ КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА     По обращению группы депутатов Парламента 18 февраля 2003 года Конституционный суд осуществил конституционный контроль отдельных положений Закона № 461-XV от 30 июля 2001 года "О рынке нефтепродуктов"  в редакции Закона  № 930-ХV от 22 марта 2002 года и отдельных положений Постановления Правительства № 1027 от 1 октября 2001 года "О некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов", с изменениями и дополнениями.   В ходе рассмотрения дела было установлено, что отдельные положения Закона о рынке нефтепродуктов не нашли отражение в нормативных актах, предусматривающих полномочия и бюджет Национального агентства по регулированию в энергетике (далее - НАРЭ).   В своем постановлении Конституционный суд подчеркнул, что НАРЭ - постоянно действующий орган публичного управления со статусом юридического лица, не подчиняющийся другим государственным или частным органам, был создан Постановлением Правительства № 767 от 11 августа 1997 года в соответствии с положениями Протокола Энергетической хартии по энергетической эффективности и смежным экологическим аспектам, подписанного в Лиссабоне 17 декабря 1994 года (вступил в силу для Республики Молдова 20 июня 1996 года), и положениями законов об электроэнергии и о газе, в целях повышения эффективности функционирования, обеспечения и продвижения конкуренции в электро- и теплоэнергетическом секторах и в секторе природного газа.     Правительство Республики Молдова      Adresa po ş tal ă :   Str. A. L ă pu ş neanu, 28            Tel: 24.05.49                                         Fax: 24.52.23   MD 2004, Chi ş in ă u                       24.55.30             E.mail: curtea@constit.mldnet.com.      В ст.6 законов № 136-XIV "О газе" и № 137-XIV "Об электроэнергии", принятых 17 сентября 1998 года, перечислены основные функции НАРЭ в областях, регулируемых данными законами. Они были изложены и в Положении о НАРЭ, утвержденном Постановлением Правительства № 574 от 21 июня 1999 года, принятым во исполнение положений вышеуказанных законов.   Полномочия  НАРЭ по проведению единой государственной политики на рынке нефтепродуктов путем лицензирования, регламентирования и контроля деятельности участников этого рынка закреплены в статьях 6-8 Закона № 461-XV от 30 июля 2001 года "О рынке нефтепродуктов".   Однако данные полномочия не нашли своего отражения в Положении о НАРЭ, несмотря на то, что в соответствии со ст.27 Закона о рынке нефтепродуктов Правительство было обязано в трехмесячный срок привести нормативные акты в соответствие с настоящим законом.   Не были внесены изменения и в пункт 22 Положения о НАРЭ, предусматривающий его бюджет, хотя ст.10 Закона о  рынке нефтепродуктов устанавливает, что затраты на деятельность, осуществляемую агентством на рынке нефтепродуктов, покрываются за счет взимаемой регулируемой платы, которая устанавливается на достаточном уровне на основании представленных обладателями лицензий расчетов объемов импортируемых основных видов нефтепродуктов и сжиженного газа.   Необходимость внесения изменений в пункт 22 Положения о НАРЭ обусловлена также и тем, что Закон № 461-XV "О рынке нефтепродуктов" не предусматривает порядок определения размера и структуры регулируемых плат.   Тот факт, что данные нормативные акты не были приведены в соответствие с Законом о рынке нефтепродуктов, затрудняет их применение.   Учитывая изложенное, на основании ст.79 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд обращает внимание Правительства на необходимость устранения этих пробелов.   Правительству следует проинформировать Конституционный суд в течение трех месяцев о результатах рассмотрения данного представления.      Председатель   Конституционного суда Виктор ПУШКАШ    