    HCCO23/2001 Внутренний номер:  291761  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  26.04.2001   о контроле конституционности  Закона № 944-XIV от 21 апреля 2000 года "О внесении изменений и дополнений в Закон о нотариате"*   Опубликован : 17.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 52-54 
    статья № : 20
    Дата вступления в силу : 26.04.2001      _____________________ * М.О., 2000, №94-97, ст.670 Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе: Виктор ПУШКАШ               - председатель Михай КОТОРОБАЙ          - судья-докладчик Мирча ЮГА                         - судья-докладчик Константин ЛОЗОВАНУ    - судья Елена САФАЛЕРУ               - судья   при участии  Корины Попа, секретаря заседания, Анатола Чобану, депутата Парламента XIV созыва, автора обращения, Иона Крянгэ, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, Галины Киринчук, постоянного представителя Правительства в Конституционном суде, руководствуясь ст. 135 ч.(1) п.а)  Конституции,  ст. 4 ч. (1) п. а) Закона о Конституционном суде, ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом заседании дело  о контроле конституционности Закона №944-XIV от 21 апреля 2000 года "О внесении изменений и дополнений в Закон о нотариате".   Основанием для рассмотрения дела послужило обращение депутата Парламента XIV созыва Анатола Чобану, представленное 26 октября 2000 года в соответствии со ст. 24 и 25 Закона о Конституционном суде, ст. 38 и 39 Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 20 ноября 2000 года обращение  принято к рассмотрению по существу и включено в повестку дня.   В ходе предварительного рассмотрения обращения Конституционный суд запросил заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства финансов, Министерства юстиции, Союза нотариусов Республики Молдова.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судей-докладчиков и разъяснения участников  заседания, Конституционный суд у с т а н о в и л:   1. 21 апреля 2000 года органическим Законом №944-XIV Парламент внес в Закон №1153-XIII от 11 апреля 1997 года "О нотариате" следующие изменения и дополнения:   1. В статье 1:   часть (1) после слова "лицензии" дополнена словами "или предоставленных законом полномочий";   из части (2) исключено слово "нотариусами".   2. В статье 2:   название статьи изложено в следующей редакции:   "Нотариальные действия";   статья дополнена новой частью (1) следующего содержания:   "(1) Нотариальные действия совершаются нотариусами, а также секретарями примэрий сел (коммун), на территории иностранных государств - консулами Республики Молдова в соответствии с предоставленными им законом полномочиями.";   часть (4) исключена;   части (1) - (3) считать соответственно частями (2) - (4).   3. В части (1) статьи 3 слова "указанные в части (4) статьи 2 учреждения, осуществляющие" заменены словами "лица, уполномоченные законом осуществлять".   4. В статье 4:   пункт d) изложен в следующей редакции:   "d) прошло стажировку сроком в один год или имеет стаж работы по специальности не менее двух лет и прошло стажировку у нотариуса сроком до одного года;";   из пункта f) исключены слова "после стажировки".   5. Из статьи 5 исключены слова "по предложению Совета Союза нотариусов".   6. Статья 6 изложена в следующей редакции:   "Статья 6. Утверждение в должности нотариуса   Кандидаты, отвечающие требованиям, предусмотренным статьей 4, утверждаются в должности нотариуса приказом министра юстиции.".   7. Из части (1) статьи 7 исключены слова "и председателем Совета Союза нотариусов или их представителями".   8. Статья 8 изложена в следующей редакции:   "Статья 8. Право на занятие должности нотариуса-стажера   (1) Нотариусом-стажером может быть лицо, отвечающее требованиям, предусмотренным пунктами а) - е) и g) статьи 4.   (2) Условия стажировки кандидатов на должность нотариуса устанавливаются положением, утверждаемым Министерством юстиции.".   9. Статья 11 изложена в следующей редакции:   "Статья 11. Нотариальная контора, ее местонахождение и территориальные рамки деятельности   (1) Нотариус осуществляет свою деятельность в рамках нотариальной конторы, которую он обязан открыть в пределах указанного в лицензии округа административно-территориальной единицы второго уровня. В нотариальной конторе могут работать один или несколько объединившихся нотариусов, имеющих право нанимать нотариусов-стажеров, другой специальный, а также административный и  технический персонал, необходимый для осуществления нотариальной деятельности.   (2) В округе административно-территориальной единицы второго уровня могут функционировать одна или несколько нотариальных контор. Если в одном округе действуют несколько нотариальных контор, полномочия каждой распространяются на всю территорию округа.".   10. В статье 12 слова "и Советом Союза нотариусов, которые обеспечивают" заменены словами ",которое обеспечивает".   11. Статья 13 изложена в следующей редакции:   "Статья 13. Квалификационная комиссия   (1) При Министерстве юстиции действует квалификационная комиссия. Положение о ее образовании, составе и деятельности утверждается указанным министерством.   (2) Решение квалификационной комиссии может быть обжаловано в судебную инстанцию в месячный срок со дня вручения его копии заинтересованному лицу.".   12. Часть (2) статьи 14 изложена в следующей редакции:   "(2) Порядок выдачи лицензии на право занятия нотариальной деятельностью устанавливается положением, утверждаемым Министерством юстиции в соответствии с законом.".   13. В статье 15 второе предложение изложено в следующей редакции: "В случае невыполнения этих требований по неуважительным причинам утверждение нотариуса отменяется путем аннулирования лицензии.".   14. Статья 19 изложена в следующей редакции:   "Статья 19. Отчеты нотариуса   Нотариус представляет Министерству юстиции отчет за полугодие и годовой отчет по форме, установленной министерством.".   15. В статье 20 первое предложение изложено в следующей редакции: "Нотариальные документы хранятся уполномоченными настоящим законом лицами для осуществления нотариальной деятельности и входят в Архивный фонд Республики Молдова.".   16. Часть (2) статьи 22 изложена в следующей редакции:   "(2) Приостановление деятельности нотариуса осуществляется министром юстиции в соответствии с его полномочиями или по предложению Совета Союза нотариусов  либо Совета объединения нотариусов, в котором состоит нотариус.".   17.Пункт а) части (3) статьи 23 изложен в следующей редакции:   "а) на получение гонораров за оказываемые услуги;".   18.Часть (1) статьи 24 дополнена пунктом с) следующего содержания:   "с) обеспечивать процесс стажировки нотариусов-стажеров.".   19.В статье 26:   часть (1) дополнена словами "и не проинформировав об этом Нотариальную палату.";   части (2) и (4) исключены;   часть (3) считать частью (2).   20.В статье 28:   в части (1) слова "совместно с Советом Союза нотариусов" заменены словами "в соответствии с его полномочиями или по предложению Совета Союза нотариусов либо Совета объединения нотариусов, в котором состоит нотариус,";   из части (3) исключены слова "по предложению Совета Союза нотариусов";   часть (4) изложена в следующей редакции:   "(4) В случае временного или окончательного отстранения нотариуса от должности хранение реестров и документов, находившихся у него в работе, осуществляется на основании положения, утвержденного Министерством юстиции и Советом Союза нотариусов или Советом объединения нотариусов, в котором состоит нотариус.".   21.Название главы IV изложено в следующей редакции: "Союзы, объединения нотариусов и нотариальные палаты".   22.Статья 30 изложена в следующей редакции:   "Статья 30. Союзы и объединения нотариусов   В соответствии с законом нотариусы могут объединяться в профессиональные союзы и объединения, которые осуществляют свою деятельность на основании устава, утвержденного учредительным собранием и зарегистрированного в Министерстве юстиции.".   23.Статья 31 исключена.   24.Статьи 32 и 33 изложены в следующей редакции:   "Статья 32. Полномочия Совета Союза нотариусов и Совета объединения нотариусов   Совет Союза нотариусов или Совет объединения нотариусов:   а) представляет интересы нотариата и защищает их в отношениях с третьими лицами;   b) вносит предложения министру юстиции по временному или окончательному отстранению нотариуса от должности;   с) вносит предложения в Министерство юстиции относительно количества нотариальных контор и их распределения по соответствующим округам;   d) вносит предложения относительно размера гонораров за нотариальные услуги в соответствии с методологией расчета, разработанной Министерством экономики и реформ и Министерством юстиции;   е) утверждает размеры взносов нотариусов в Нотариальную палату, а также Нотариальной палаты в союз или объединение нотариусов согласно его уставу;   f) осуществляет надзор за страхованием нотариальной деятельности в соответствии с законом;   g) выполняет другие обязанности, предусмотренные законом и положением о Совете.   Статья 33. Страхование нотариальной деятельности   Нотариус не вправе осуществлять нотариальную деятельность без заключения договора о ее страховании в соответствии с законом.".   25.В статье 35:   в пункте а) слова "Совет Союза нотариусов;" заменены словами "Совет Союза нотариусов или Совет объединения нотариусов и Министерство юстиции;";   в пункте с) слова "в Совет Союза нотариусов" заменены словами "в Совет Союза нотариусов или Совет объединения нотариусов";   пункт d) исключен;   пункты е) - k) считать соответственно пунктами  d) - j);   в пункте d) слово "Союз" заменено словами "Союз или объединение", а слова "и стажерах" исключены.   26.В статье 38:   слова "дипломатические представительства и консульские учреждения" заменены словом "консулы" в соответствующих падежах;   в части (4) слова "этих органов," заменены словом "консулов,".   27.Закон дополнен статьей 38 1 следующего содержания :   "Статья 38 1 . Нотариальные действия, совершаемые секретарем примэрии села (коммуны)   Секретарь примэрии села (коммуны) совершает следующие нотариальные действия:   а) заверка копий документов;   b) удостоверение подписей на документах;   с) удостоверение доверенностей на получение пенсии.".   28.В части (3) статьи 41 слова "По просьбе" заменены словами "По требованию".   29.В статье 82 слова "дипломатические представительства и консульские учреждения" заменены словами "к консулам".   30.В части (1) статьи 88 текст: "но не выше максимальных тарифов, установленных Министерством юстиции совместно с Министерством экономики и реформ. За совершение нотариальных актов, предметом которых является недвижимое имущество, плата не должна превышать максимальные тарифы, предусмотренные в приложении к настоящему закону." заменены текстом: "с учетом разработанных согласно пункту d) статьи 32 рекомендаций Совета соответствующего Союза нотариусов или Совета соответствующего объединения нотариусов.".   31.Часть (3) статьи 89 исключена.   32.В статье 90:   название статьи изложено в следующей редакции: "Административный контроль";   первое предложение части (1) изложено в следующей редакции: "Административный контроль за исполнением нотариусами профессиональных обязанностей осуществляет Министерство юстиции.";   часть (3) исключена.   33.В статье 96:   части (6) и (7) исключены;   часть (8) считать частью (6).   2. Автор обращения просит осуществить контроль конституционности Закона №944-XIV в целом, полагая, что положения Закона о нотариате в редакции Закона №944-XIV, предусматривающие определение понятия нотариат (ст.1); наделение секретарей примэрий сел (коммун) правом совершения нотариальных действий (ст.2 ч.(1), ст.38 1 ); право лиц на занятие должности нотариуса-стажера и нотариуса (ст.4); порядок утверждения в должности нотариуса (ст.6); территориальные рамки деятельности нотариальных контор (ст.11); деятельность квалификационной комиссии нотариусов (ст.13); принадлежность нотариальных документов Архивному фонду Республики Молдова (ст.20); страхование нотариальной деятельности (ст.33); порядок финансирования нотариальной деятельности (ст.89), противоречат ст.39 ч.(2) и ст.58 ч.(2) Конституции, а положения  закона, регламентирующие статус и полномочия Союза и объединения нотариусов (ст.30 и 32),  полномочия Министерства юстиции по контролю и надзору за нотариальной деятельностью (ст.5, 8, 13, 14, 28, 35, 90), нотариальную деятельность консулов Республики Молдова, противоречат ст.1 ч.(3), ст.4 ч.(1), ст.8 ч.(1), ст.18 ч.(2), ст.46 ч.(1) и ст.107 ч. ( 2) Конституции.   По мнению автора обращения,  регулирование понятий нотариата и нотариуса, являясь основным правовым вопросом, представляющим предмет разногласий, не адекватно общепризнанным принципам публичного нотариата. Детализируя вопрос, автор исходит из положения, что только нотариусы представляют нотариат и что изменениями, внесенными в Закон №944-XIV, правовой статус нотариуса был принижен.   3. Конституционный суд устанавливает, что контроль конституционности положений Закона №944-XIV необходимо осуществить во взаимосвязи с Законом о нотариате, в который оспариваемым законом были внесены изменения и дополнения.   Правовые проблемы, содержащиеся в оспариваемом Законе №944-XIV, касаются:   а) понятий нотариата и нотариуса, правового статуса нотариуса, включения государственных служащих, наделенных правом исполнения некоторых нотариальных актов, в существующую нотариальную систему;   b) статуса и компетенции Совета Союза нотариусов и Совета объединения нотариусов;   с) полномочий Министерства юстиции по контролю и надзору за деятельностью нотариата.   d) компетенции консулов Республики Молдова совершать нотариальные действия.   Регламентирование организации и деятельности нотариата, отличаясь национальной спецификой, в обязательном порядке следует определенным нормативным стандартам, принятым как на международном уровне, так и национальными законодательствами государств со свободной нотариальной системой, включающим публичный характер нотариальной деятельности и ее осуществление от имени государства; независимость нотариуса; деятельность нотариуса как представителя свободной профессии и под контролем уполномоченного органа власти; бесспорный, превентивный и доказательный характер действий, совершенных нотариусом.   Согласно ст.1 Закона о нотариате в редакции Закона   № 944-XIV нотариат является совокупностью физических лиц, которые осуществляют на основе лицензии или предоставленных законом полномочий от имени государства и в соответствии с Конституцией и действующим законодательством нотариальную деятельность, обеспечивающую физическим и юридическим лицам установление бесспорных юридических, гражданских и коммерческих отношений, а также осуществление прав и защиту законных интересов. Нотариальная деятельность осуществляется нотариусом посредством оформления нотариальных актов и предоставления юридических нотариальных консультаций в соответствии с законом.   Нотариальные действия совершаются нотариусами, а также секретарями примэрий сел (коммун), на территории же иностранных государств - консулами Республики Молдова в соответствии с предоставленными им законом полномочиями. Нотариус, являясь физическим лицом, уполномоченным оказывать публичную услугу, имеет статус автономной должности и является несменяемым, за исключением прекращения деятельности в соответствии с законом.  Акт, исполненный нотариусом, с его подписью и печатью, имеет публичный авторитет и доказательную силу, предусмотренную законом (ст.2).   Право на занятие должности нотариуса имеют лица, отвечающие требованиям, предусмотренным законом, включая лиц, прошедших стажировку сроком в один год или имеющих стаж работы по специальности не менее двух лет, и прошедшие стажировку у нотариуса сроком до одного года, сдавшие квалификационный экзамен, имеющие лицензию на право занятия нотариальной деятельностью и др. (ст.4) .   Проанализировав эти общие положения Закона о нотариате в редакции Закона №944-XIV, Конституционный суд отмечает, что нотариальную систему в Республике Молдова составляют физические лица, имеющие лицензию в данной области, и лица, уполномоченные законом осуществлять нотариальную деятельность (нотариусы, секретари примэрий сел (коммун) и консулы Республики Молдова); нотариальные действия, которые могут быть совершены ими, строго разграничены в зависимости от характера и юридической сложности этих действий.    Таким образом, поскольку законом четко разграничены понятия нотариат, нотариус и лицо, уполномоченное законом осуществлять нотариальную деятельность, Конституционный суд не может согласиться с утверждением автора обращения, что только нотариусы представляют нотариат.   Рассмотрев в контексте конституционных норм положения Закона о нотариате в редакции Закона №944-XIV, устанавливающие право лица на занятие должности нотариуса, Конституционный суд констатирует, что вопреки утверждениям автора обращения данные положения не противоречат ст.39 ч.(2) Конституции, так как согласно Закону о нотариате любому гражданину Республики Молдова в условиях закона обеспечивается право  на занятие должности нотариуса (ст.4).   4. Нотариус осуществляет свою деятельность в Республике Молдова согласно Закону о нотариате в редакции Закона №944-XIV в рамках нотариальной конторы, которую он обязан открыть в пределах указанного в лицензии округа административно-территориальной единицы второго уровня. В нотариальной конторе могут работать один или несколько объединившихся нотариусов. Если в одном округе действует несколько нотариальных контор, полномочия каждой распространяются на всю территорию округа (ст.11).   Надзор за деятельностью нотариусов осуществляется Министерством юстиции, которое обеспечивает единое применение нотариальной практики, статистический анализ  нотариальных действий (ст.12).   В соответствии с законом нотариусы могут объединяться в профессиональные союзы и объединения, которые осуществляют свою деятельность на основании устава, утвержденного учредительным собранием и зарегистрированного в Министерстве юстиции (ст.30).   Согласно своим полномочиям Совет Союза нотариусов или Совет объединения нотариусов представляет интересы нотариата и защищает их в отношениях с третьими лицами; вносит предложения в Министерство юстиции относительно количества нотариальных контор и их распределения по соответствующим округам; вносит предложения относительно размера гонораров за нотариальные услуги в соответствии с методологией расчета, разработанной Министерством экономики и реформ и Министерством юстиции; утверждает размеры взносов нотариусов в Нотариальную палату, а также Нотариальной палаты в Союз или объединение нотариусов согласно его уставу (ст.32).   5. Нотариальная деятельность, установленная Законом о нотариате в редакции Закона №944-XIV, предусматривает осуществление консулами Республики Молдова нотариальных действий, которые совершаются в соответствии с законодательством Республики Молдова и международными соглашениями, одной из сторон которых она является, а также с учетом международной практики (ст.38).   Согласно закону секретарь примэрии села (коммуны) может совершать только следующие нотариальные действия: заверка копий документов;  удостоверение подписей на документах; удостоверение доверенностей на получение пенсии (ст.38 1 ).   6. Контроль за деятельностью нотариальных контор делится на административный и судебный. Министерство юстиции осуществляет административный контроль  за исполнением нотариусами профессиональных обязанностей, а именно за деятельностью нотариальных палат и нотариальных контор, а также проверяет качество актов и работ, выполненных нотариусами. Отказ в совершении нотариального действия или неправильное его совершение могут быть обжалованы в судебную инстанцию,  на территории которой находится нотариальная контора (ст.90 и ст.91).   7. Конституционный суд отмечает, что органический Закон №944-XIV, подвергнутый контролю конституционности, не дает оснований для признания его неконституционным, и подчеркивает, что законотворчество является неотъемлемым правом Парламента. Согласно ст.66 п.а) Конституции принятие законов, обеспечение единства законодательного регулирования на всей территории страны являются основными полномочиями Парламента. Согласно ст.72 ч.(3) Конституции органическим законом Парламент регламентирует области, предусмотренные Конституцией, включая области, по которым Парламент считает необходимым принятие органических законов.   Просьба автора обращения об осуществлении контроля конституционности в данном случае основывается на аргументах целесообразности. Следует отметить, что закон или его норма могут быть признаны неконституционными, если они противоречат положениям или принципам Конституции. Принцип конституционности как правовой принцип, обеспечивающий соответствие правовых норм нормам Конституции, следует рассматривать только в единстве с принципом целесообразности. Целесообразность, однако, как  политический элемент определяется конкретными обстоятельствами и она может быть материализована только законодательным органом страны - Парламентом.   Закон №944-XIV, которым были внесены изменения в положения об организации нотариальной деятельности, о правах, обязанностях и ответственности нотариусов или лиц, осуществляющих данную деятельность в соответствии с законом, о порядке совершения нотариальных действий и возможности нотариусов объединяться на добровольных началах в союзы и объединения нотариусов, не противоречит конституционным положениям.   Основные принципы латинской нотариальной системы, на которые ссылается автор обращения, приняты Бюро комиссии Международного нотариального сотрудничества 18 января 1986 года и Гаагским постоянным советом  - 13-15 марта 1986 года.   Парламент Республики Молдова, приняв Закон о нотариате, а затем внеся в него изменения и дополнения Законом №944-XIV, не нарушил данные принципы. Принципы, положенные в основу понятия нотариус и нотариальная должность в Республике Молдова, относящиеся к организации нотариальной деятельности, принадлежности нотариусов к коллегиальному органу,  соответствуют принципам латинского нотариата. Нотариальная деятельность, как следует из принципа латинского нотариата, является публичной, осуществляется независимым нотариусом, по подчиненности не являющимся служащим государственной администрации или других публичных органов.   Более того, в резолюции от 18 апреля 1994 года о состоянии и организации нотариата в 12 странах, являющихся членами сообщества, Европейский Парламент отмечает, что положения Договора европейского сообщества в области свободного установления и свободного оказания услуг не представляют адекватной правовой основы для достижения необходимой гармонизации положений в деле организации деятельности нотариуса на уровне сообщества.   8. Что касается утверждения автора обращения о фальсификации содержания ст.11, ст.31 и ст.88 ч.(1) Закона о нотариате в редакции Закона №944-XIV и несоблюдении законодательным органом ст.140 Конституции, поскольку  не исполнено Постановление Конституционного суда №67 от 2 декабря 1999 года "О контроле конституционности некоторых положений  Закона № 1153-XIII от 11 апреля 1997 года "О нотариате" (с последующими изменениями и дополнениями) и Закона №558-XIV от 29 июля 1999 года "О внесении изменений и дополнений в Закон о нотариате" * , Конституционный суд отмечает, что данные вопросы не входят в его компетенцию.   Исходя из изложенного, руководствуясь ст. 135 ч.(1) п.а), ст.140 ч. (2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде и ст. 68 Кодекса конституционной юрисдикции,   Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать конституционным Закон №944-XIV от 21 апреля 2000 года "О внесении изменений и дополнений в Закон о нотариате".   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в " Monitorul  Oficial al Republicii Moldova ". ____________________     * М.О., 1999, № 145-148, ст.80        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 26 апреля 2001 г.   № 23.       