    HCC32/2001 Внутренний номер:  291704  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  24.05.2001   о признании мандатов депутатов Парламента Республики Молдова  Опубликован : 31.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 057 
    Дата вступления в силу : 24.05.2001    Именем Республики Молдова Конституционный суд в составе:  Виктор ПУШКАШ   - председатель  Михай КОТОРОБАЙ  - судья  Мирча ЮГА    - судья  Константин ЛОЗОВАНУ  - судья-докладчик  Думитру ПУЛБЕРЕ   - судья  Елена САФАЛЕРУ   - судья  при участии Людмилы Задорожной, секретаря заседания, в присутствии Думитру Ниделку, председателя Центральной избирательной комиссии, Виктора Степанюка, депутата Парламента, представителя фракции Партии коммунистов Республики Молдова, Семиона Драгана и Валериу  Дога, кандидатов в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова, руководствуясь ст. 62, ст. 69 ч. (1) и ст. 135 ч. (1) п. е) Конституции, ст. 4 ч. (1) п. е) Закона о Конституционном суде, ст. 4 ч. (1) п. е) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандатов депутатов Парламента кандидатов в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова.  Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии, представленные в соответствии со ст. 62 Конституции и с соблюдением положений ст. 38 ч. (4) Кодекса конституционной юрисдикции.  Определением Конституционного суда от 21 мая 2001 года материалы Центральной избирательной комиссии были приняты к рассмотрению по существу и включены в повестку дня.  Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение  судьи-докладчика и разъяснения участников заседания, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  Постановлением № 147-XV от 10 мая 2001 года* Парламент принял отставку депутатов Валериана Кристи, Дмитрия Тодорогло и Илие Ванча, избранных по списку Партии коммунистов Республики Молдова. Таким образом, три мандата депутата Парламента, принадлежащих данной партии, были объявлены вакантными.   * М.О., 2001, № 52-54, ст. 330.   17 мая 2001 года Центральная избирательная комиссия обратилась в Конституционный суд с просьбой признать избранными депутатами Парламента Семиона Драгана, Валериу Дога, Марину Подолян - кандидатов в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова.  Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией и рассмотренных в заседании, следует, что Партия коммунистов Республики Молдова располагает тремя депутатскими мандатами, освободившимися вследствие утверждения отставки депутатов Парламента Валериана Кристи, Дмитрия Тодорогло и Илие Ванча.  Согласно положениям ст. 69 ч. (1) Конституции депутаты Парламента приступают к исполнению мандата при условии его признания. В соответствии со ст. 88 ч. (4) Кодекса о выборах внесенные в список и неизбранные кандидаты объявляются кандидатами в депутаты. Впоследствии кандидат в депутаты может быть объявлен Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам освободился депутатский мандат, принадлежащий соответствующей партии, другой общественно-политической организации, избирательному блоку, который он представляет.  Конституционный суд установил, что следующими кандидатами в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1660 от 16 мая 2001 года, являются Семион Драган, Валериу Дога, Марина Подолян.  Исходя из изложенного и учитывая, что в пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию действительными мандатов депутатов парламента Семиона Драгана, Валериу Дога, Марины Подолян, и руководствуясь положениями ст. 140 ч. (2) Конституции, ст. 26 Закона о Конституционном суде и ст. 62 п. d) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать избранными депутатами Парламента Республики Молдова с признанием мандатов Семиона Драгана, Валериу Дога, Марину Подолян по списку Партии коммунистов Республики Молдова.  2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА     Виктор ПУШКАШ   Кишинэу, 24 мая 2001 г.  № 32.    