    HCCO23/2002 Внутренний номер:  291762  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  14.05.2002   о проведении конкурса на замещение вакантной должности судьи-ассистента Конституционного суда  Опубликован : 23.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 066 
    статья № : 15    Именем Республики Молдова  Конституционный суд в составе:  Константин ЛОЗОВАНУ  - председатель  Михай КОТОРОБАЙ   - судья  Мирча ЮГА    - судья  Думитру ПУЛБЕРЕ   - судья  при участии Корины Попа, секретаря заседания, рассмотрев в открытом пленарном заседании дело о проведении конкурса на замещение вакантной должности судьи-ассистента Конституционного суда, руководствуясь ст. 35 Закона о Конституционном суде, Конституционный суд  у с т а н о в и л:  В результате отставки судьи-ассистента Парасковьи Копачински должность судьи-ассистента является вакантной.  11 апреля 2002 года Конституционный суд опубликовал объявление о проведении конкурса на замещение вакантной должности судьи-ассистента, срок которого истекает 11 мая 2002 года.  К конкурсу было допущено одно лицо, которое соответствует условиям, предусмотренным ст. 35 Закона о Конституционном суде.  Исходя из результатов тайного голосования, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Избрать Клавдию НАМАТОВ на должность судьи-ассистента Конституционного суда до достижения предельного возраста.  2. Согласно ст. 140 ч. (2) Конституции настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ                            Константин ЛОЗОВАНУ   Кишинэу, 14 мая 2002 г.  № 23.    