    HCCC13/2001 Внутренний номер:  291723  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13 от  20.02.2001   об устранении неточности, допущенной в Докладе об осуществлении конституционной юрисдикции в 2000 году, утвержденном Постановлением Конституционного суда № 4 от 26 января 2001 года  Опубликован : 22.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-20 
    статья № : 8
    Дата вступления в силу : 20.02.2001     Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:   Павел БАРБАЛАТ               - председатель   Николае КИСЕЕВ                - судья   Михай КОТОРОБАЙ          - судья   Константин  ЛОЗОВАНУ  - судья   Георге СУСАРЕНКО          - судья   Ион ВАСИЛАТИ                 - судья   при участии Корины Попа, секретаря заседания, руководствуясь ст.72 Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в пленарном заседании вопрос об устранении неточности, допущенной в Докладе об осуществлении конституционной юрисдикции в 2000 году, утвержденном Постановлением Конституционного суда  № 4 от 26 января 2001 года.   Заслушав сообщение, Конституционный суд у с т а н о- в и л:   В Докладе об осуществлении конституционной юрисдикции в 2000 году, утвержденном Постановлением Конституционного суда № 4 от 26 января 2001 года, в разделе VII "Выводы и рекомендации" отмечается: "Неуважение к Конституционному суду проявил и депутат Парламента Ион Морей,   заявивший в статье "Суд против парламентской диктатуры", опубликованной в газете " Săptămîna " 13 октября 2000 года, что "во вступление нашей страны в политический и экономический хаос внесли свою лепту и судьи высшей инстанции".   Доклад об осуществлении конституционной юрисдикции в 2000 году и постановление суда об утверждении доклада были опубликованы в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" № 11-13 от 1 февраля 2001 года (ст.3).   13 февраля 2001 года депутат Парламента Ион Морей обратился в Конституционный суд с заявлением, в котором отрицает тот факт, что он является автором статьи, приведенной в докладе.   На просьбу Конституционного суда внести ясность главный редактор газеты " Săptămîna " Виорел Михаил заявил, что он является автором статьи, на которую сделана ссылка в докладе (письмо № 2 от 19 февраля 2001 года).   Учитывая изложенное, Конституционный суд   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Докладе об осуществлении конституционной юрисдикции в 2000 году, утвержденном Постановлением Конституционного суда № 4 от 26 января 2001 года, в разделе VII "Выводы и рекомендации" слова "депутат Парламента Ион Морей" заменить словами "главный редактор газеты " Săptămîna " Виорел Михаил" .   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОНСТИТУЦИОННОГО СУДА Павел БАРБАЛАТ   Кишинэу, 20 февраля 2001 г.   № 13.      