    HCC3/2004 Внутренний номер:  291771  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  26.02.2004   о признании мандата депутата  Опубликован : 05.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-41 
    статья № : 10     Парламента Республики Молдова   Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ                   - председатель   Константин ЛОЗОВАНУ       - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ                 - судья   Елена САФАЛЕРУ                  - судья   Ион ВАСИЛАТИ                     - судья-докладчик   при участии Майи Цуркан, секретаря заседания, в присутствии Иона Куку, заместителя Председателя Центральной избирательной комиссии, Думитру Прижмиряну, представителя Партии коммунистов Республики Молдова, и Петру Порубина, резервного кандидата в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова, руководствуясь ст.62, ст. 69 ч.(1), ст.135 ч.(1) п.е) Конституции,  ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е), ст.13, ст.16 Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандата депутата Парламента - резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова.   Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии, представленные в соответствии со ст.62 Конституции и с соблюдением положений ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 16 февраля 2004 года материалы Центральной избирательной комиссии были приняты к рассмотрению по существу.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и разъяснения участников заседания, Конституционный суд  у с т а н о в и л:   Постановлением №10-XV  от 5 февраля 2004 года* Парламент объявил вакантным мандат депутата, принадлежащий Партии коммунистов Республики Молдова.   ___________________________   * М.О., 2004, №26-29, ст.154.     12 февраля 2004 года Центральная избирательная комиссия обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении избранным депутатом Парламента, с признанием мандата, Петру Порубина - резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова.   Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией и рассмотренных в пленарном заседании, следует, что Партия коммунистов Республики Молдова располагает одним вакантным депутатским мандатом.   Согласно ст.69 ч.(1) Конституции депутаты приступают к исполнению мандата при условии его признания. В соответствии со ст.88 ч.(4) Кодекса о выборах внесенные в список и неизбранные кандидаты объявляются резервными кандидатами. Резервный кандидат может быть объявлен Конституционным судом  избранным, если по каким-либо причинам депутатский мандат, принадлежащий  соответствующей партии, общественно-политической организации, избирательному блоку, который он представляет, стал вакантным.   Конституционный суд установил, что согласно Постановлению Центральной избирательной комиссии №87 от 11 февраля 2004 года следующим резервным кандидатом по списку  Партии коммунистов Республики Молдова является Петру Порубин.   Исходя из изложенного, учитывая, что в пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандата депутата Парламента, принадлежащего Петру Порубину, и руководствуясь положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции, Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать Петру Порубина избранным депутатом Парламента Республики Молдова по списку Партии коммунистов Республики Молдова, с признанием мандата.   2. Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".     Председатель   конституционного суда          Виктор ПУШКАШ      Кишинэу, 26 февраля 2004 г.   № 3.      