    HCNVM24/4/2005 Внутренний номер:  291878  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24/4 от  19.05.2005   о наложении  взысканий на профессионального участника рынка ценных бумаг независимого регистратора "Depozitarul Fondului Registru-Ind" ООО  Опубликован : 27.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-76 
    статья № : 270    В результате рассмотрения обращений ООО "Nurcom", а также документов для формирования повестки дня очередного годового общего собрания акционеров АО " Făuraru l" от 16.04.2005 г. было установлено, что независимый регистратор "Depozitarul Fondului Registru-Ind" ООО, располагая исполнительными листами от 07.05.2004 г. и 14.05.2004 г., выпущенными окружным экономическим судом (дело №2e-386/04), о запрещении участия акций г. Спотыкайло Н., Спотыкайло А. и Подлесной В. в голосовании в рамках общих собраний, не указал в списке лиц с правом участия в общем собрании информацию о блокировании права голоса названных лиц. Таким образом были нарушены требования ст.17 ч (2) п. е) и ч. (8), ст. 54 ч. (6) Закона № 1134-XIII от 02.04.1997 г. об акционерных обществах, ст. 7 ч. (13)  Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и п. 9.1 Положения о реестре акционеров и реестре облигационеров  акционерного общества от 28.11.1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 5-6/7 от 25.01.1995 г.).   Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b), ст. 8 п. c), ст. 9 п. j), ст. 20 и ст. 21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 37 ч.(3) п. a), ст. 66 п. d) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и п. 22 п. c) Положения об аттестации специалистов профессиональных участников  рынка ценных бумаг и выдачи квалификационных аттестатов на право деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 10/12 от 28.09.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 128-129 от 17.11.1999 г.), Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Аннулировать действие квалификационного аттестата № 483 от 06.12.2002 г., выданного ранее г-же Татьяне Панфиловой, директору независимого регистратора "Depozitarul Fondului Registru-Ind" ООО.   2. Предупредить руководство  независимого регистратора "Depozitarul Fondului Registru-Ind" ООО о необходимости безусловного соблюдения норм законодательства рынка ценных бумаг, в противном случае Национальная комиссия по ценным бумагам прибегнет к отзыву лицензии на право осуществления деятельности по ведению реестра на рынке ценных бумаг.   3. Контроль за исполнением п.1 настоящего постановления возложить на Департамент по связям с общественностью и международным отношениям (г-жа Нина Доска), п. 2 - на Департамент рыночных операций (г-жа Людмила Буну).       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                       Ион РОБУ     Кишинэу, 19 мая 2005 г.    № 24/4.        