    HCEC31/2005 Внутренний номер:  291804  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31 от  24.11.2005   об аккредитации в Окружной избирательный совет муниципия Кишинэу наблюдателей от Института гражданских инициатив и информационного развития  Опубликован : 09.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 576    Институт гражданских инициатив и информационного развития подал в Центральную избирательную комиссию ходатайство об аккредитации 4 лиц в качестве наблюдателей на новых местных выборах на должность генерального примара муниципия Кишинэу  27 ноября 2005 года.   Центральная избирательная комиссия признает: Институт гражданских инициатив и информационного развития способен осуществлять гражданские функции на новых местных  выборах.   В соответствии с частью (4) ст. 63 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать в Окружной избирательный совет муниципия Кишинэу в качестве наблюдателей от Института гражданских инициатив и информационного развития на новых местных выборах на должность генерального примара муниципия Кишинэу  27 ноября 2005 года следующих лиц: Микалюк Генадий, Паливода Александр, Шаравский Сергей и Семенчук Александр.   2. Аккредитованные наблюдатели руководствуются в своей деятельности международными нормативными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова, Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах и Положением о статусе  наблюдателей  на период проведения выборов, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 590 от 30 декабря 2004 года.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                       Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                      Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 24 ноября 2005 г.    № 31.        