    HCEC2126/2003 Внутренний номер:  291800  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2126 от  16.04.2003   об изменении и дополнении Регламента освещения средствами массовой информации всеобщих местных выборов, установленного Центральной избирательной комиссией  Опубликован : 25.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-79 
    статья № : 108     Принимая во внимание пожелания некоторых конкурентов на выборах относительно обеспечения одинакового применения положений Кодекса о выборах на всей территории республики в избирательной кампании, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Регламент освещения средствами массовой информации всеобщих местных выборов от 25 мая 2003 года, принятый Центральной избирательной комиссией постановлением № 2104 от 4 апреля 2003 г., следующие изменения:   1. Пункты 34, 35, 50 и 51 изложить в новой редакции:   "34. На период кампании всеобщих местных выборов от 25 мая 2003 года TVM-1 предоставляет бесплатно по 4 минуты каждой партии, общественно-политической организации и избирательному блоку, зарегистрированным соответствующими окружными избирательными советами в качестве конкурентов на выборах советников, а также по 2 минуты независимым кандидатам в советники и лицам, баллотирующимся в примары".   "35. Местные общественные телестудии выделяют партиям, общественно-политическим организациям и избирательным блокам, зарегистрированным соответствующими окружными избирательными советами в качестве конкурентов на выборах советников, по 10 минут, а независимым кандидатам в советники и лицам, баллотирующимся в примары, - по 5 минут".   "50. В период кампании всеобщих местных выборов "Радио-Молдова" предоставляет бесплатно партиям, общественно-политическим организациям и избирательным блокам, зарегистрированным соответствующими окружными избирательными советами в качестве конкурентов на выборах советников, по 8 минут, а независимым кандидатам в советники и лицам, баллотирующимся в примары, - по 4 минуты".   "51. На местных общественных радиостанциях партиям, общественно-политическим организациям и избирательным блокам, зарегистрированным соответствующими избирательными советами в качестве конкурентов на выборах советников, предоставляется бесплатно по 20 минут, а независимым кандидатам в советники и лицам, баллотирующимся в примары, - по 10 минут".   2. Пункты 41 и 56 дополняются в конце словами "за исключением воскресных дней".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ               Думитру НИДЕЛКУ   СЕКРЕТАРЬ ЦЕНТРАЛЬНОЙ   ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ               Анатолие ПУЙКА     Кишинэу, 16 апреля 2003 г.   № 2126.      