    HCECO1166/2005 Внутренний номер:  291834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1166 от  14.06.2005   о некоторых особенностях проведения голосования на новых  выборах примаров 10 июля 2005 г.  Опубликован : 01.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-91 
    статья № : 319    Принимая во внимание положительную оценку, данную местными и международными наблюдателями проставлению печати с надписью "Votat" в документах, удостоверяющих личность, при голосовании на парламентских выборах от 6 марта 2005 г. в целях исключения двойного или многократного голосования, а также организации и проведения новых выборов на должность примара  муниципия Кишинэу и в некоторых селах (коммунах) Республики Молдова 10 июля 2005 года на должном уровне и в соответствии со ст. 18 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Всем избирателям, принявшим участие в голосовании, независимо от документов, удостоверяющих  личность, проставлять печать "Votat".   2. Печать "Votat" проставлять в документе, удостоверяющем личность, одновременно с выдачей избирательного бюллетеня: в сопроводительном вкладыше удостоверения личности - на 8-ой странице; в паспорте для внутреннего пользования бывшего СССР - на 4-й или 6-й странице, где проставлен штамп "Гражданин Республики Молдова", с указанием даты голосования и подписи члена избирательного бюро.   Пункт 2 изменен Постановлением ЦИК № 1179 от 21 июня 2005 года.   3. Избирателям, не находящимся на учете органов документирования населения или сменившим место жительства и не успевшим до 10.07.2005 встать на учет, голосовать на избирательном участке, на территории которого они проживают. В этом случае избиратель должен подтвердить свое место жительства на территории данного избирательного участка дополнительными документами (договором о купле-продаже, имущественного найма дома, квартиры, ипотечным договором).   4. Принимая во внимание, что доказательство гражданства и удостоверение личности осуществляются на основании документа, удостоверяющего личность, таким документом, позволяющим гражданину Республики Молдова принять участие на выборах Парламента, является один из следующих:   a) удостоверение личности гражданина Республики Молдова с сопроводительным вкладышем, включительно с истекшим сроком действия;   b) паспорт для внутреннего пользования бывшего СССР с проставленным специальным штемпелем "Гражданин Республики Молдова";   c) временное удостоверение личности F-9, где указаны основные данные владельца и проставлен специальный штемпель "Гражданин Республики Молдова" и которое выдано гражданину в случае потери  удостоверения личности.   Пункт 4 изменен и дополнен Постановлением ЦИК № 1179 от 21 июня 2005 года.        Председатель   Центральной избирательной комиссии         Петру Райлян   Секретарь   Центральной избирательной комиссии        Валентин Визант     Кишинэу, 14 июня 2005 г.    № 1166.        