    HCSM119/12/2005 Внутренний номер:  291860  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ВЫСШЫЙ СОВЕТ МАГИСТРАТУРЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 119/12 от  26.05.2005   об объявлении конкурса на замещение вакантных должностей судей в апелляционных палатах, судей и судей по уголовному преследованию в судах республики   Опубликован : 24.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 295    В связи с тем, что в апелляционных палатах есть 20 вакансий судей, а в судах 12 вакансий судей и 13 вакансий судей по уголовному преследованию, Высший совет магистратуры в соответствии со статьями 4, 20, 24 Закона о Высшем совете магистратуры ПОСТАНОВИЛ:   1. Объявить конкурс о выдвижении судей в апелляционные палаты:    вакантное место    Апелляционная палата Кишинэу         4   Апелляционная палата Бэлць          7   Апелляционная палата Бендер          7   Апелляционная палата Комрат          2   2. Объявить конкурс кандидатов на замещение должностей судей и судей по уголовному преследованию в следующих судах:   судьи:   Кантемир, Чадыр-Лунга, Единец, Флорешть, Хынчешть, Ниспорень, Окница, Рыбница, Рышкань, Слобозия, Тараклия, Вулкэнешть;   судьи по уголовному преследованию:   Рышкань (мун. Кишинэу), Басарабяска, Кантемир, Чадыр-Лунга, Криулень, Флорешть, Леова, Ниспорень, Окница, Резина, Сынджерей, Тараклия, Унгень.   3. Претендент на должность судьи или судьи по уголовному преследованию, а также на выдвижение в апелляционные палаты должен отвечать требованиям Закона о статусе судьи (согласно приложению).   4. Заявления об участии в конкурсе представляются в аппарат Высшего совета магистратуры до 15 июля 2005 года.   5. За дополнительной информацией обращаться к председателю соответствующего суда и в аппарат Высшего совета магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70, тел.: 22-30-79, 22-30-76).        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ВЫСШЕГО СОВЕТА МАГИСТРАТУРЫ   Валерия ШТЕРБЕЦ      Кишинэу, 26 мая 2005 г.   № 119/12.        Приложение   к Постановлению Высшего совета магистратуры   № 119/12 от 26 мая 2005 г.     Условия конкурса:   Кандидатом на должность судьи может быть любой гражданин Республики Молдова, отвечающий условиям, предусмотренным ст. 6, 7 Закона о статусе судьи, а именно:   - имеющий возраст не менее 30 лет;   - обладающий дипломом лиценциата права;   - имеющий стаж работы по юридической специальности не менее 5 лет и успешно сдавший квалификационный экзамен;   - не имеющий судимости;   - имеющий хорошую репутацию;   - годный по состоянию здоровья для занятия должности согласно медицинскому заключению.   Примечание. Для назначения судьей по уголовному преследованию лицо, наряду с вышеуказанными требованиями, должно иметь стаж работы в должности прокурора, следователя или офицера по уголовному преследованию не менее 5 лет или в должности судьи не менее 3 лет.   Желающий выдвинуть свою кандидатуру на должность судьи должен представить в Высший совет магистратуры (мун. Кишинэу, ул. Когэлничану, 70) следующие документы:   1) личную карточку;   2) копию диплома, заверенную нотариусом;   3) характеристику с места работы;   4) рекомендацию от 2 судей (желательно из суда, в котором выдвигается в кандидаты на должность судьи);   5) копию трудовой книжки;   6) копию удостоверения личности (или паспорта);   7) медицинскую карточку;   8) справку об отсутствии судимости из Министерства внутренних дел Республики Молдова;   9) декларацию о доходах;   10) фотографию 3х4.   Кандидат, который выдвигается на должность судьи в апелляционную палату, должен представить характеристику с содержанием информации о профессиональных и моральных качествах,  профессиональной деятельности, а также рекомендацию, составленные председателем суда, в котором он работает.    В случае, если в конкурсе участвует председатель суда, председатель вышестоящей судебной инстанции составляет характеристику и другие необходимые документы.    