    HCEC974/2005 Внутренний номер:  291823  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 974 от  11.03.2005   об участии избирателей в голосовании в день выборов 6 марта 2005 г.  Опубликован : 21.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 6    На базе протоколов окружных избирательных советов районов, муниципиев Кишинэу и Бэлць, Автономного территориального образования Гагаузия о подведении итогов голосования по выборам Парламента Республики Молдова Центральная избирательная комиссия установила : число избирателей, внесенных в списки избирателей и дополнительные списки по всей стране, составляет 2.430.537, в голосовании приняли участие 1.576.079 избирателей, или 64,84%, что составляет более половины от числа лиц, внесенных в списки избирателей.   В соответствии с положениями ст. 26 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Выборы Парламента Республики Молдова шестнадцатого созыва, состоявшиеся 6 марта 2005 г., считать состоявшимися.       Председатель   Центральной   избирательной комиссии          Петру РАЙЛЯН   Секретарь   Центральной   избирательной комиссии         Валентин ВИЗАНТ     Кишинэу, 11 марта 2005 г.    № 974.        