    HCEC9/2005 Внутренний номер:  291822  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  23.11.2005   о внесении изменений в Постановление Центральной избирательной комиссии "Об утверждении образца избирательного бюллетеня по новым местным выборам" № 1352 от 20 октября 2005 года  Опубликован : 02.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-163 
    статья № : 565    В связи с внесением изменений в ст. 48 Кодекса о выборах Законом № 276-XVI от 4 ноября 2005 года и в соответствии со ст. 18 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В пункте 1 Постановления Центральной избирательной комиссии "Об утверждении образца избирательного бюллетеня по новым местным выборам" № 1352 от 20 октября 2005 года внести следующие изменения:   Во втором предложении части второй слова "размером 8,0 см x 17,5 см" заменить словами "размером 5,5 см x 17,5 см"; слова "номер избирательного бюллетеня," заменить словами "номер купона,", а слова "серии и номера его удостоверения личности," исключить.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                                 Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                                 Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 23 ноября 2005 г.   № 9.      