    HCEC3/2005 Внутренний номер:  291802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  23.11.2005   об аккредитации в Окружной избирательный совет муниципия Кишинэу наблюдателей от Центра развития демократии и гражданского общества Республики Молдова  Опубликован : 09.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 569    Центр развития демократии и гражданского общества Республики Молдова подал в Центральную избирательную комиссию ходатайство об аккредитации 2 лиц в качестве наблюдателей на новых местных выборах на должность генерального примара муниципия Кишинэу  27 ноября 2005 года.   Центральная избирательная комиссия признает: Центр развития демократии и гражданского общества Республики Молдова способен осуществлять гражданские функции на новых местных выборах.   В соответствии с частью (4) ст. 63 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать в Окружной избирательный совет муниципия Кишинэу в качестве наблюдателей от Центра развития демократии и гражданского общества Республики Молдова на новых местных выборах на должность генерального примара муниципия Кишинэу  27 ноября 2005 года следующих лиц: Тихорцки Сергей и Проценко Елена.   2. Аккредитованные наблюдатели руководствуются в своей деятельности международными нормативными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова, Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах и Положением о статусе  наблюдателей  на период проведения выборов, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 590 от 30 декабря 2004 года.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                       Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                       Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 23 ноября 2005 г.    № 3.        