    HCNVM3/1/2005 Внутренний номер:  291881  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3/1 от  13.01.2005   о сертификации программы для ведения реестра "Автоматизированная система ведения реестров  aкционеров SATRA B.5", представленной независимым регистратором "Registru-F" AO  Опубликован : 28.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-19 
    статья № : 40    На основании Закона № 192-ХIV от 12.11.1998 г. о  Национальной комиссии по ценным бумагам, Процедуры сертификации программного обеспечения, использованного на рынке ценных бумаг профессиональными участниками, утвержденной Постановлением НКЦБ №11/2 от 21.03.2002 г., и Требований к программному обеспечению для ведения реестров владельцев именных ценных бумаг, утвержденных Постановлением НКЦБ № 16/1 от 23.12.1999 г., принимая во внимание рапорт Комиссии по сертификации программы для ведения реестров акционеров "Автоматизированная система ведения реестров  акционеров SAŢRA B.5",  представленной независимым регистратором "Registru-F" AO, Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Сертифицировать программу для ведения реестров акционеров   "Автоматизированная система ведения реестров  акционеров SA Ţ RA B.5", представленную независимым регистратором "Registru-F" AO.   2. Сертифицированная программа предназначается для ведения реестра акционеров клиентов независимых регистраторов.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                           Ион Робу     Кишинэу, 13 января 2005 г.    № 3/1.        