    HCNVMA6/8/2003 Внутренний номер:  291852  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6/8 от  06.03.2003   о составе Экспертного совета при Национальной комиссии по ценным бумагам  Опубликован : 25.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55 
    статья № : 70     Признано утратившим силу ПНКЦБ13/3 от 18.03.04, MO53-55/02.04.04 ст.135     В соответствии со ст.16 Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам №192-XIV от 12.11.1998 г. Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ :   I. Утвердить следующий состав Экспертного совета при Национальной комиссии по ценным бумагам:   1. Ион Балаур - зам.председателя Национальной комиссии по ценным бумагам, председатель Экспертного совета;   2. Надежда Станчу - член  Национальной комиссии по ценным бумагам, зам.   председателя Экспертного совета;   3. Неля Скляров - начальник департамента разработки политики развития рынка ценных бумаг, секретарь Экспертного совета;   4. Василе Кику - председатель Национальной аcсоциации организаций по управлению инвестициями;   5. Ceргей Чертан - консультант менеджерской компании "Manager-Prim"ООО;   6. Aнатолий Куликовский - директор депозитарной организации, независимый регистратор "Registru-A - Depozitarul Fondului"AО;   7. Корнелиу Доду - председатель Фондовой биржи Mолдовы;   8. Владимир Крамаренко - председатель наблюдательного совета ННИФ "Viitorul-T ă u" АО;   9. Aурел Бэешу - руководитель кафедры международное право и  право внешних экономических отношений Государственного университета, дoктoр юридических наук;   10. Николай Рошка - старший преподаватель юридического факультетa Государственного университета;   11. Aнатолий Караганчу - руководитель кафедры банки и фондовые биржи Aкадемии экономических наук;   12. Нина Савин - руководитель департамента кредитования и рыночных операций Национального банка Молдовы;   13. Натан Гарштя - советник председателя Национальной комиссии по ценным бумагам;   14. Думитру Барбалат - руководитель департамента развития реального сектора экономики Mинистерства экономики РM;   15. Корнелия Козловский - менеджер ГП"Centrul de eviden ţă  ş i informa ţ i e" департамента приватизации РM.   II. Департаменту разработки политики развития рынка ценных бумаг в течение 2 месяцев разработать Регламент о  деятельности Экспертного совета.   III. Признать утратившим силу Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 3/7 от 22.07.1999 г.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам Ион Робу     Кишинэу, 6 марта 2003 г.   № 6/8.      