    HCNVMA4/5/2003 Внутренний номер:  291856  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4/5 от  06.02.2003   об утверждении Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг  Опубликован : 16.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-118 
    статья № : 253    Аннулировано согласно ПНКФР60/12 от 24.12.09, МО64-65/30.04.10; в силу с 30.05.10 ИЗМЕНЕНО    ПНКЦБ 71/7 от 28.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.35    ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250    ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392    ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349     В соответствии с положениями статьи 8 пункт h) Закона №192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам  (Monitorul Oficial al Republicii Moldova №22-23/91 от 04.03.1999 г.) Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Инструкцию о составе, порядке заполнения, представления и опубликования специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг (приложение № 1).   2. Нормативные акты, утвержденные пунктом 1 настоящего постановления вступают в силу с 01.10.2004 года.       [Пкт.2 изменен ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]       3. Признать утратившими силу нормативные акты Национальной комиссии по ценным бумагам согласно приложению № 2.   4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент профессиональной деятельности и мониторинга на вторичном рынке и департамент профессиональных инвестиционных видов деятельности.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                          Ион Робу     Кишинэу,  6 февраля 2003 г.   №  4/5.     Приложение №1   к Постановлению НКЦБ   № 4/5 от 6 февраля 2003 г.     ИНСТРУКЦИЯ   о составе, порядке заполнения, представления и опубликования   специализированной отчетности профессиональных   участников рынка ценных бумаг     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1.1. Инструкция о составе, порядке заполнения, представления и опубликования специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг (в дальнейшем - Инструкция) разработана в соответствии с Законом № 192-XIV от 12 ноября 1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, Законом № 199-XIV от 18 ноября 1998 г. о рынке ценных бумаг,  Законом № 1134-XIII  от 2  апреля 1997 г. об акционерных обществах, Законом № 1204-XIII от 5 июня 1997 г. об инвестиционных фондах  и другими действующими нормативными актами.   1.2. Инструкция регулирует состав, порядок заполнения, представления Национальной комиссии по ценным бумагам (в дальнейшем - Национальная комиссия), опубликования специализированной отчетности профессиональными участниками рынка ценных бумаг (в дальнейшем - профессиональные участники), а также специфику составления данной отчетности при совмещении видов деятельности на рынке ценных бумаг.   1.3. Профессиональные участники несут ответственность в соответствии с законодательством Республики Молдова за непредставление, несвоевременное представление или представление ошибочной, неполной отчетности в Национальную комиссию или в средства массовой информации в порядке, установленном в нормативных актах.       [Пкт.1.4 исключен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]       II. СОСТАВ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ОТЧЕТНОСТИ   ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ УЧАСТНИКОВ   2.1. Профессиональные участники заполняют и представляют в Национальную комиссию специализированную отчетность по видам деятельности, практикуемым на основании лицензий, выданных Национальной комиссией.   2.2. Специализированная отчетность профессиональных участников, в зависимости от ее периодичности, разделяется на годовую, квартальную, месячную и недельную ежедневную отчетность. Одновременно при появлении определенных событий профессиональные участники заполняют и представляют единую отчетность (одноразовую). Квартальная и годовая отчетность включают титульный лист, обязательные реквизиты которого отражаются в образце из приложения № 1 к настоящей инструкции. Одновременно в приложение № 1 к настоящей инструкции включены и общие отчетности (годовые и квартальные), которые составляются профессиональными участниками вместе со специализированной отчетностью, в соответствии с видами деятельности,  практикуемыми на основании лицензий:       [Пкт.2.2 абз. изменен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]      • формуляр - 1GEN "Сведения об аффилированных лицах профессионального участника" - заполняется всеми профессиональными участниками; [Пкт. 2.2 абз. исключен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]   • формуляр - 3GEN "Расшифровка доходов и расходов" - заполняется профессиональными участниками за исключением инвестиционных фондов, брокеров (дилеров, андеррайтеров), профессиональных участников, практикующих деятельность по трастовому управлению инвестициями (трастовые управляющие) и практикующих деятельность по ведению реестра ;   [Пкт. 2.2 абз. изменен ПНКЦ\xb22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]       • формуляр - 4GEN "Структура гарантийного фонда" - заполняется профессиональными участниками, за исключением инвестиционных фондов и коммерческих банков.   2.3. В состав специализированной отчетности профессиональных участников, в зависимости от практикуемых видов деятельности, включаются следующие формуляры 1 :   ___________________________________________   1 В скобках указывается сокращенно практикуемый вид деятельности с указанием букв "B" или "C", согласно специфике осуществляемой деятельности - основная или совмещенная     [Пкт.2.3 примечание в редакции ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]   2.3.1. для профессиональных участников, практикующих брокерскую, дилерскую, андеррайтинговую деятельность (BR, DL, UWC)       Профессиональные участники, практикующие брокерскую, дилерскую, андеррайтинговую деятельность заполняют и представляют в Национальную комиссию следующую специализированную отчетность:   * годовую :   • формуляр BR (DL) -5 "Стоимость, состав и структура финансовых инвестиций" - формуляр - 5, приложение № 2 к настоящей Инструкции;   • формуляр BR (DL, UWC) -9 "Список акционерных обществ, в которых брокер (дилер, андеррайтер) владеет не менее 5 процентами от общего количества размещенных голосующих акций" • формуляр - 9, приложение № 2 к настоящей Инструкции;   *  годовую и квартальную:   • формуляр BR (DL) -8 "Структура сделок по видам сделок" - формуляр - 8, приложение № 2 к настоящей Инструкции;   * квартальную :   • формуляр BR-10 "Отчет о сделках с участием иностранных инвесторов" - формуляр - 10, приложение № 2 к настоящей Инструкции;   *  месячную :   • формуляр BR-11 "Отчет об оплате сборов по сделкам с ценными бумагами" - формуляр - 11, приложение № 2 к настоящей Инструкции;   • а также отчетность, представленную брокером в качестве номинального владельца:   *  квартальную :   • формуляр BR-12 "Сведения о ценных бумагах, находящихся в номинальном владении" - формуляр - 1, приложение № 11 к настоящей Инструкции;   *  месячную :   • формуляр BR-13 "Отчет о зарегистрированных сделках с ценными бумагами" - формуляр - 2, приложение № 11 к настоящей Инструкции.   Образцы формуляров специализированной отчетности брокеров (дилеров, андеррайтеров) представлены в приложении № 2 к настоящей Инструкции, а также в приложениях № 1 и № 11.       [Пкт. 2.3.1 в редакции ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]      2.3.2.  для профессиональных участников, практикующих деятельность по доверительному управлению инвестициями (доверенный менеджер)   Профессиональные участники, практикующие деятельность по доверительному управлению инвестициями (доверенные менеджеры) составляют и представляют в Национальную комиссию следующую специализированную отчетность:   * квартальную:   *дополнительно к квартальному бухгалтерскому балансу организации по управлению инвестициями представляется консолидированный бухгалтерский баланс по активам, находящимся в управлении:   • формуляр AI-3 "Доходы и расходы профессионального участника, осуществляющего деятельность по доверительному управлению инвестициями (доверенный менеджер)" - формуляр - 3, приложение № 3 к настоящей инструкции, менеджерские компании - формуляр - 3, приложение №1 к настоящей инструкции;   • формуляр AI-5 "Сведения о договорах клиентов профессионального участника, осуществляющего деятельность по доверительному управлению инвестициями, и о стоимости активов, находящихся в управлении" - формуляр - 5, приложение № 3 к настоящей инструкции;   • формуляр AI-6 "Структура инвестиций, находящихся в управлении профессионального участника, осуществляющего деятельность по доверительному управлению инвестициями" - • • формуляр - 6, приложение № 3 к настоящей инструкции;   • формуляр AI- 7 "Движение инвестиций учредителей доверительного управления и профессионального участника, осуществляющего деятельность по доверительному управлению инвестициями" - формуляр - 7, приложение № 3 к настоящей инструкции;   • формуляр AI-8 "Портфельные доходы" - формуляр - 8, приложение № 3 к настоящей инструкции;   • а также отчетность, представленную профессиональными участниками, осуществляющими деятельность по доверительному управлению инвестициями, - в качестве номинального владельца:   месячную :      [Пкт.2.3.2 абз. изменен ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]       • формуляр AI-9 "Отчет о зарегистрированных сделках с ценными бумагами" - формуляр - 2, приложение № 11 к настоящей инструкции;   [Пкт. 2.3.2 абз. исключен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]     Образцы формуляров специализированной отчетности организаций по доверительному управлению инвестициями представлены в приложении № 3 к настоящей инструкции, а также в приложениях № 1 и № 11;   2.3.3. для профессиональных участников, осуществляющих деятельность по ведению реестра владельцев ценных бумаг (RD)   Профессиональные участники, ведущие реестры владельцев ценных бумаг на основании договора, составляют и представляют в Национальную комиссию следующую специализированную отчетность:   * годовую и месячную:   • формуляр RD-5 "Отчет о заключенных и расторгнутых договорах с эмитентами" - формуляр - 5, приложение № 4 к настоящей инструкции;   * квартальную:   • формуляр RD-6 "Отчет о сделках с вовлечением иностранных инвесторов" - формуляр - 6, приложение № 4 к настоящей инструкции;   месячную   • формуляр RD-7 "Отчет о зарегистрированных сделках с ценными бумагами" - формуляр - 7, приложение № 4 к настоящей инструкции;   [Пкт.2.3.3 абз. дополнен ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]     * ежедневную :   • формуляр RD-7Z  "Отчет о зарегистрированных сделках с ценными бумагами" - формуляр-7Z , приложение № 4 к настоящей инструкции.   Эмитенты ценных бумаг, ведущие реестр самостоятельно на основании лицензии, выданной Национальной комиссией, составляют и представляют в Национальную комиссию специализированную отчетность: месячную  RD-7 и ежедневную RD-7Z " Отчет о передаче права собственности на ценные бумаги ".       [Пкт.2.3.3 абз. изменены ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]      [Пкт.2.3.3 абз. изменен ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]      • формуляр RD-8 "Отчет об оплате сборов по сделкам с ценными бумагами" - формуляр - 8, приложение № 4 к настоящей инструкции.   [Пкт.2.3.3 абз. введен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]     Образцы формуляров специализированной отчетности профессиональных участников, осуществляющих деятельность по ведению реестра владельцев ценных бумаг, представлены в приложении № 4 к настоящей инструкции, а также в приложении № 1;   2.3.4.  для профессиональных участников, практикующих депозитарную деятельность (DP) (за исключением Национального депозитария ценных бумаг)   Профессиональные участники, практикующие депозитарную деятельность, составляют и представляют в Национальную комиссию следующую специализированную отчетность;   *  квартальную:   • формуляр DP-5 "Сведения об осуществлении депозитарной деятельности (заключенные депозитарные договора и находящиеся в управлении депозитарные счета)" - формуляр - 5, приложение №5 к настоящей инструкции;   • формуляр DP-6 "Сведения о ценных бумагах (долях-участия), находящихся на учете и на хранении у депозитария" - формуляр - 6, приложение № 5 к настоящей инструкции;   • а также отчетность, представленную профессиональными участниками, осуществляющими депозитарную деятельность, - в качестве номинального владельца:   * месячную :   [Пкт.2.3.4 абз. изменен ПНКЦ\xb30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]      [Пкт.2.3.4 абз. изменен ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]       * формуляр DP-7 "Отчет о зарегистрированных сделках с ценными бумагами" - формуляр - 2, приложение № 11 к настоящей инструкции;      [Пкт. 2.3.4 абз. исключен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]    Образцы формуляров специализированной отчетности для депозитариев представлены в приложении № 5 к настоящей инструкции, а также в приложениях № 1 и № 11;   2.3.5.  для профессиональных участников, практикующих биржевую и клиринговую деятельность (BV, CL)   Профессиональные участники практикующие биржевую и клиринговую деятельность составляют и представляют в Национальную комиссию следующую специализированную отчетность:   *  годовую:   • формуляр BV (CL)-2 "Список членов фондовой биржи" - формуляр - 2, приложение № 6 к настоящей инструкции;   *  месячную:   • формуляр BV (CL)-5 "Список ценных бумаг, разрешенных к обращению на фондовой бирже" - формуляр - 5, приложение № 6 к настоящей инструкции;   • формуляр BV (CL)-6 "Список ценных бумаг, приостановленных или исключенных из обращения на фондовой бирже" - формуляр - 6, приложение № 6 к настоящей инструкции;   • формуляр BV (CL)-7L "Сделки осуществленные на фондовой бирже через Клиринговый департамент" - формуляр - 7L, приложение № 6 к настоящей инструкции;   *  недельную:   • формуляр BV-7S "Сделки, осуществленные на фондовой бирже" - формуляр - 7S, приложение № 6 к настоящей инструкции;   *  согласно результатам биржевой сессии   • формуляр BV-7SB "Сделки, осуществленные на фондовой бирже" - формуляр - 7SB, приложение № 6 к настоящей инструкции.   • Образцы формуляров специализированной отчетности для фондовой биржи и клиринговых организаций представлены в приложении № 6 к настоящей инструкции, а также в приложении №1.   2.3.6.  для Национального Депозитария ценных бумаг Молдовы (DNVM) - профессиональный участник рынка ценных бумаг:   *  квартальную:   • формуляр DNVM-2 "Отчет о депонентах и депозитарных счетах" - формуляр - 2, приложение № 7 к настоящей инструкции;       [Пкт. 2.3.6 абз. исключен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]     • формуляр DNVM-6 "Отчет об оборачиваемости в фонде участников" - формуляр - 6, приложение № 7 к настоящей инструкции;   • формуляр DNVM-7 "Отчет о сделках с вовлечением иностранных инвесторов" - формуляр - 7, приложение № 7 к настоящей инструкции;       [Пкт. 2.3.6 абз. исключен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]     • формуляр DNVM-9 "Отчет о ценных бумагах, находящихся в номинальном владении (в зависимости от вида счетов)" - формуляр - 9, приложение № 7 к настоящей инструкции;    *  месячную:   • формуляр DNVM-10 " Отчет о зарегистрированных сделках и неторговых переводах с ценными бумагами " -формуляр - 10, приложение № 7 к настоящей инструкции;       [Пкт. 2.3.6 абз. изменен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]      *  недельную:   • формуляр DNVM -10S " Отчет о зарегистрированных  сделках и неторговых переводах с ценными бумагами " - формуляр - 10S, приложение № 7 к настоящей инструкции.       [Пкт.2.3.6 абз. изменен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]       Образцы формуляров специализированной отчетности для Национального депозитария ценных бумаг представлены в приложении № 7 к настоящей инструкции.       [Пкт.2.3.6 абз. в редакции ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]      2.3.7.  для инвестиционных фондов (FI)   Инвестиционные фонды, в зависимости от их вида (невзаимные, взаимные или интервальные), составляют и представляют в Национальную комиссию следующую специализированную отчетность:   *  квартальную:   • формуляр FI-2 "Отчет об инвестициях фонда" - формуляр - 2, приложение № 8 к настоящей инструкции - для невзаимных инвестиционных фондов ;   • формуляр FI-3 "Отчет о движении инвестиционного портфеля фонда" - формуляр - 3, приложение № 8 к настоящей инструкции;   • формуляр FI-4 "Отчет о стоимости и структуре финансовых инвестиций инвестиционного фонда" - формуляр - 4, приложение № 8 к настоящей инструкции;   • формуляр FI-5 "Отчет о структуре и изменении стоимости чистых активов инвестиционного фонда" - формуляр - 5, приложение № 8 к настоящей инструкции - для невзаимных инвестиционных фондов;   • формуляр FI- 6 "Финансовые результаты и показатели эффективности инвестиций" - формуляр - 6, приложение № 8 к настоящей инструкции;   • формуляр FI- 7 "Сведения о вознаграждении доверительному менеджеру фонда" - формуляр - 7, приложение № 8 к настоящей инструкции;   • формуляр FI- 8 "Сведения о доходах инвестиционного фонда,   полагающихся по дивидендам, объявленным акционерными обществами из портфеля фонда" - формуляр - 8, приложение № 8 к настоящей инструкции;    • формуляр FI- 9 "Сведения о дивидендах объявленных и фактически выплаченных инвестиционным фондом" - формуляр - 9, приложение № 8 к настоящей инструкции;   • формуляр FI-10N "Отчет об обращении акций невзаимного инвестиционного фонда (скупка и выкуп акций)" - для невзаимных инвестиционных фондов - формуляр - 10N, приложение № 8 к настоящей инструкции;   *  месячную:   • формуляр FI-2 "Отчет об инвестициях фонда" - формуляр - 2, приложение № 8 к настоящей инструкции - для взаимных и интервальных инвестиционных фондов ;   • формуляр FI-5 "Отчет о структуре и изменении стоимости чистых активов инвестиционного фонда" - формуляр - 5, приложение № 8 к настоящей инструкции - для взаимных и интервальных инвестиционных фондов;   • формуляр FI-10M "Отчет об обращении акций взаимного и интервального инвестиционного фонда (размещение и выкуп акций)" - для взаимных и интервальных инвестиционных фондов  • формуляр - 10M, приложение № 8 к настоящей инструкции;   *  единую:   • формуляр FI-11 "Сведения о крупных сделках инвестиционного фонда" - при осуществлении сделок  - формуляр - 11, приложение № 8 к настоящей инструкции.   • Образцы формуляров специализированной отчетности инвестиционных фондов представлены в приложении № 8 к настоящей инструкции.   • Дополнительно к вышеуказанному инвестиционные фонды, имеющие филиалы и представительства, ежегодно представляют в Национальную комиссию сведения согласно формуляру FI-12 "Список филиалов и представительств инвестиционного фонда", составленного аналогично формуляру EM-6, установленному Инструкцией о составе, порядке заполнения, представления и публикации годовой специализированной отчетности акционерных обществ  открытого типа.       [Пкт.2.3.7 абз. в редакции ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]       2.3.8. для профессиональных участников, практикующих другие виды профессиональной деятельности (инвестиционный консалтинг - CI, аудит на рынке ценных бумаг - AD, оценка ценных бумаг и активов - EA, подготовка и переподготовка кадров профессиональных участников рынка ценных бумаг - IR)   Профессиональные участники, практикующие вышеуказанные виды деятельности, составляют и представляют в Национальную комиссию следующую специализированную отчетность:   w квартальную:   • формуляр CI (AD, EA, IR)-5 "Сведения о договорах об оказании услуг по инвестиционному консалтингу (аудиту, оценке, обучению) на рынке ценных бумаг" - формуляр - 5, приложение № 9 к настоящей инструкции;   • Образцы формуляров специализированной отчетности вышеназванных профессиональных участников  представлены в приложении № 9 к настоящей инструкции, а также и в приложении №1.       [Пкт. 2.3.8 изменен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]      2.4. Дополнительно к специализированной отчетности, указанной в пункте 2.3. настоящей инструкции, профессиональные участники составляют и представляют в Национальную комиссию, в зависимости от случая, следующие единые отчеты:    формуляр TR-1 "Сделки с ценными бумагами одного класса определенного эмитента, осуществленные на протяжении квартала, с количеством ценных бумаг в сделках составляет 100 и более процентов от общего количества соответствующих ценных бумаг" - в случае осуществления нескольких сделок данного вида на протяжении одного квартала;    формуляр TR-2 "Единые сделки с ценными бумагами одного класса определенного эмитента с количеством ценных бумаг в сделках не менее 5 процентов от общего количества соответствующих ценных бумаг" - в случае осуществления единых сделок данного вида.   Образцы формуляров вышеуказанных отчетов представлены в приложении № 10 к настоящей инструкции.   2.5. К специализированной отчетности прилагается квартальная и годовая финансовая отчетность: бухгалтерский баланс, отчет о финансовых результатах, отчет о движении собственного капитала, отчет о движении денежных средств приложения к финансовым отчетам - для годовых отчетов а также пояснительная записка, представляющая структуру имущества в соответствии с требованиями пункта 3 приложении № 2 к Постановлению Национальной комиссии по ценным бумагам №12/1 от 28.10.1999 г. об утверждении Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг .       [ П кт. 2.5 изменен  ПНКЦБ 71/7 от 28.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.35]     [Пкт.2.5 изменен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]       2.6.  В случае, когда в договорах, заключенных между профессиональными участниками (договора о доверительном управлении инвестициями, о ведении реестра владельцев ценных бумаг, о депозитарных услугах и др.) оговаривается заполнение определенной специализированной отчетности, уполномоченная договором сторона составляет и представляет ее в Национальную комиссию, с соответствующими отметками на титульном листе. Одновременно копия данной отчетности направляется противоположной стороне договора.   2.7. Профессиональные участники, учрежденные в форме акционерных обществ, за исключением инвестиционных фондов, составляют и представляют в Национальную комиссию, одновременно со специализированной отчетностью, указанной в п.2.3. настоящей инструкции, годовую отчетность эмитентов ценных бумаг, согласно Инструкции Национальной комиссии о составе, порядке заполнения, представления и публикации годовой специализированной отчетности акционерных обществ открытого типа. В случае когда некоторые формуляры специализированной отчетности профессиональных участников дублируются формулярами годовой отчетности эмитентов ценных бумаг, оговоренными в указанной Инструкции (например, сведения об аффилированных лицах профессионального участника и др.), в Национальную комиссию представляется формуляр,  характерный практикуемой профессиональной деятельности.       [Пкт. 2.7 изменен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]       2.8. При совмещении видов деятельности на рынке ценных бумаг профессиональные участники представляют одновременно со специализированной отчетностью,  относящейся к основной профессиональной деятельности, формуляры отчетности характерной для других видов деятельности,  практикуемых на основании имеющихся лицензий. Однако, если некоторые формуляры специализированной отчетности дублируются, в Национальную комиссию представляется формуляр, характерный для основной профессиональной деятельности.   2.9. Профессиональные участники, которые в соответствии с Законом № 199 - XIV от 18 ноября 1998 о рынке ценных бумаг имеют качество номинального владельца - брокерские компании, профессиональные участники, осуществляющие деятельность по управлению инвестициями, депозитарную деятельность, - заполняют отчеты, образцы которых представлены в приложении № 11 к настоящей инструкции.   2.10. Указания о порядке заполнения отчетов прилагаются к настоящей инструкции (приложение №12).   III. ПОРЯДОК  СОСТАВЛЕНИЯ  СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ОТЧЕТНОСТИ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ  УЧАСТНИКОВ   3.1. В формулярах специализированной отчетности заполняются все предусмотренные показатели. В случае отсутствия сведений о показателях, в рубриках соответствующих рядов и столбцов формуляров ставится прочерк (-). Одновременно  профессиональные участники указывают мотивы отсутствия данных показателей (например, на протяжении отчетного периода не произошли изменения и др.).   3.2. В состав специализированной отчетности профессиональных участников включаются показатели всех их структурных подразделений, в том числе филиалов и представительств.   3.3. Не разрешаются исправления (поправки) или вычеркивания. В случае ошибочного заполнения формуляра, исправления заверяются лицами, подписавшими отчет с указанием даты внесения исправления.   3.4. При заполнении формуляров отчетов не разрешается внесение дополнительных показателей, за исключением случаев, предусмотренных Национальной комиссией.   3.5. Специализированная отчетность брошюруется и пронумеровывается, на титульном листе делаются отметки о формулярах и общем количестве включенных в них листов.   3.6. Специализированная отчетность подписывается руководителем профессионального участника, другими его должностными лицами и узаконивается печатью. В случае,  когда  на основании договора  отчеты полностью или частично (отдельные формуляры) заполняются другими профессиональными участниками, на титульном листе делаются соответствующие отметки, ставятся подписи должностных лиц и печать организации, имеющей разрешение на заполнение отчета.   3.7. Должностные лица профессиональных участников,  подписавшие специализированную отчетность,  несут ответственность за достоверность включенных в нее сведений в соответствии с положениями законодательства.   3.8. Годовая специализированная отчетность профессиональных участников представляется совместно с отчетом об аудиторской проверке .        [Пкт.3.8 изменен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]       IV. ПОРЯДОК ПРЕДСТАВЛЕНИЯ И ОПУБЛИКОВАНИЯ   СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ОТЧЕТНОСТИ   4.1. Специализированная отчетность составляется в зависимости от ее периодичности (специфики) по результатам отчетного периода (произошедших событий) и представляется в Национальную комиссию в следующие сроки:   a) годовая отчетность - до 31 марта после окончания отчетного года , за исключением годовых отчетностей RD-5 и DNVM-9 , которая представляется до 25 января года, следующего за отчетным ;       [ Пкт.4.1 подпкт. а) изменен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]     b) квартальная отчетность - до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом , кроме квартальной отчетности RD-6, BR-10 и DNVM-7, которая представляется до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом. ;       [Пкт.4.1 подпкт. b) дополнен ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]       c) месячная отчетность - до 10 числа месяца, следующего за отчетным;   d) недельная отчетность:   - DNVM-10S - до 10.00 понедельника, следующего за отчетной  неделей;   - BV-7S - до 16.30 пятницы отчетной недели.    [ Пкт.4.1 подпкт. d) изменен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]     [Пкт.4.1 подпкт. d) в редакции ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]     e) ежедневная отчетность - ежедневно до 10.00 за предыдущий день, только в  случае проведения сделок   f) отчетность с другой периодичностью (спецификой):   • по результатам каждой биржевой сессии - в срок T@1 от закрытия биржевой сессии,   • как результат единых сделок TR-1 и TR-2 указанных в пункте 2.4. настоящей инструкции - соответственно на протяжении 5 дней от окончания квартала, в котором проводились сделки, или на протяжении 5 дней со дня осуществления единой сделки.       [Пкт.4.1 изменен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]  b) квартальная отчетность - до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом;     d) недельная отчетность - до 10.00 - следующего понедельника;         4.2. Инвестиционные фонды ежеквартально и ежегодно публикуют сокращенную отчетность, подлежащую опубликованию, согласно образцу 1 из приложения № 13 к настоящей инструкции. Квартальная сокращенная отчетность публикуется не позже 10 дней со дня представления финансовой и специализированной квартальной отчетности уполномоченным органом публичного управления, а годовой отчет - не раньше дня представления годовой финансовой и специализированной отчетности органам публичного управления и не позже 15 марта после окончания отчетного года.   Сокращенная годовая отчетность инвестиционных фондов, подлежащая опубликованию, в обязательном порядке публикуется в органах печати, указанных Национальной комиссией ( Прим. ред. -Постановление НКЦБ №17/11 от 1 апреля 2004 г., Официальный монитор Республики Молдова, № 80-82 от 21 мая 2004 г.), после заверки ее достоверности и правильности аудиторской организацией. Аудиторское заключение является составной частью отчетности подлежащей опубликованию. Копия публикации сокращенной  отчетности представляется в Национальную комиссию.   4.3. Национальная комиссия вправе изменить периодичность (сроки) представления специализированной отчетности профессиональных участников. Специализированная отчетность профессиональных участников и эмитентов представляется в Национальную комиссию на бумажных и магнитных носителях, или посредством электронной почты - та, которая представляется ежедневно, с соблюдением формы заполнения предусмотренной Национальной комиссией.       [Пкт.4.3 изменен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]     [Пкт.4.3 изменен ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]         4.4. Датой представления отчетности считается дата ее фактической передачи в Национальную комиссию или дата ее отправления, указанная на почтовом штемпеле.   4.5. Копии специализированной отчетности профессиональных участников, в том числе копии сокращенной отчетности инвестиционных фондов, подлежащей опубликованию, передаются их акционерам, клиентам, другим заинтересованным лицам в соответствии с требованиями действующего законодательства, за плату не превышающую фактические расходы на изготовление.   ______________________________________________________________________________________   1 Образец сокращенной отчетности, подлежащей опубликованию, из приложения № 13 к настоящей инструкции включает обязательные минимальные реквизиты; полностью требования  к данной отчетности устанавливаются в параграфе 9 Правил о порядке раскрытия информации инвестиционными фондами (приложение к Постановлению НКЦБ № 14/1 от 26 ноября 1999).             Примечание: Приложение № 2 и Приложение № 7 дополнить, соответственно, новыми квартальными формулярами для профессиональных участников, владеющих лицензией на брокерскую деятельность, и для Национального депозитария ценных бумаг: Формуляр BR-10 "Отчет о сделках с вовлечением иностранных инвесторов" и Формуляр DNVM-7 "Отчет о сделках с вовлечением иностранных инвесторов"; в Приложении № 7 формуляр DNVM-10, слово "квартальный" заменить словом "месячный", соответственно, и слова "представляется до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом" заменить словами "представляется до 10 числа месяца, следующего за отчетным месяцем"; Приложение № 7: а) в формуляре DNVM-10 из названия раздела 2 исключить слова "(за исключением коллективных счетов)"; b) в формуляре DNVM-10S, в разделе 1, в позиции со звездочкой (*) слова "V-продажа; C-приобретение;" заменить словами "V-C продажа-приобретение;", согласно ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349.   ANEXA 1      [ Приложение 1 изменено ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]       [ Приложение 1 изменено ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]       [Приложение 1 изменено ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]   ANEXA 2           [ Приложение 2 изменено ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]       [ Приложение 2 изменено ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]       [Приложение 2 изменено ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]          ANEXA 3    ANEXA 4     [ Приложение 4 изменено ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]       [ Приложение 4 изменено ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]       [Приложение 4 изменено ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]          ANEXA 5  ANEXA 6        [ Приложение 6 изменено ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]       [Приложение 6 изменено ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]   ANEXA 7        [ Приложение 7 изменено ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]       [ Приложение 7 изменено ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]       [Приложение 7 изменено ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]       ANEXA 8    ANEXA 9     [ Приложение 9 изменено ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]      ANEXA 10     [ Приложение 10 изменено ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]       [ Приложение 10 изменено ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]   ANEXA11        [ Приложение 11 изменено ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]       [ Приложение 11 изменено ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]       [Приложение 11 изменено ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]         Приложение №12   к Инструкции о составе, порядке   заполнения, представления и  опубликования   годовой специализированной отчетности   профессиональных участников рынка ценных бумаг     УКАЗАНИЯ   О ПОРЯДКЕ СОСТАВЛЕНИЯ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ   ОТЧЕТНОСТИ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ УЧАСТНИКОВ РЫНКА ЦЕННЫХ БУМАГ   I. К ПРИЛОЖЕНИЮ №1   Заполнение титульного листа   Титульный лист отчета представляется совместно с квартальной и годовой отчетностью, включает в обязательном порядке обобщенную информацию о профессиональном участнике, указанную  в пунктах 1-14,  и заполняется, принимая во внимание непосредственно обязательные реквизиты, описанные в этих пунктах.   В пункте 5 указывается юридический адрес профессионального участника в соответствии с учредительными документами (дополнениями и изменениями к ним), зарегистрированными в     Государственной регистрационной палате.   В пункте 6 указывается номер и дата государственной регистрации профессионального участника на основании выписки из Государственного регистра предприятий или копии сертификата государственной регистрации предприятия.   В пункте 7 указывается размер уставного капитала профессионального участника (первоначальная стоимость уставного капитала при учреждении профессионального участника (на дату его регистрации в Государственном регистре предприятий), а также все последующие изменения, внесенные в уставной капитал).   В пункте 9 указывается наименование банковского учреждения (в том числе зарубежного), в котором открыты банковские счета профессионального участника, с указанием его местонахождения и номера банковского счета.   В пункте 12 указывается полное наименование организаций, оказывающих профессиональному участнику услуги по доверительному управлению инвестициями, по ведению реестра, депозитарные, по аудиту, с указанием их местонахождения, серии и номера лицензии, полной даты его выдачи, даты заключения договора, Ф.И.О. руководителя, его фискальный код, номера телефона  и факса данной организации. Если на протяжении отчетного периода одна из организаций была заменена, изложенная выше информация указывается как для замененной организации, так и для заменителя, оказывающего соответствующие услуги.        [ Абз. изменен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]       В пункте 13 указывается общее количество листов в отчете и делается отметка "Настоящим удостоверяю, что представленная информация является полной и достоверной" , которая заверяется подписями должностных лиц (директора, лица ответственного за составление отчета, и т.д.) и печатью профессионального участника. В случае, когда некоторые формы отчета заполняются или подтверждаются другим юридическим лицом, отличным от лица, представляющего отчет, на  титульном листе и соответствующих формулярах ставится и подпись должностного лица и печать данной организации.        [ Абз. изменен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]       Пункт 16 предусмотрен для служебных отметок сотрудников Национальной комиссии,  уполномоченных получать и анализировать отчеты.   Заполнение формуляров отчетов   1. Формуляр - 1GEN "Сведения об аффилированных лицах  профессионального участника"   Указываются все аффилированные лица и инсайдеры профессионального участника по положению на отчетную дату. Составляется в целях раскрытия информации, предусмотренной в ст. 3 и 59 Закона о рынке ценных бумаг, а также ст.10 Закона об акционерных обществах. Для облегчения заполнения формуляра, информация излагается по следующим разделам:   Раздел I. Должностные лица профессионального участника   Заполняется на основании протоколов общих собраний, на которых избирались руководящие органы профессионального участника, а также данных из реестра владельцев ценных бумаг.     При делегировании полномочий исполнительного органа профессионального участника управляющей организации данные о соответствующей организации указываются исходя из положений подписанного с ней договора.   В  столбце 2 указывается фамилия, имя, отчество, фискальный код всех должностных лиц профессионального участника: членов его совета, исполнительного органа, ревизионной комиссии. В случае, когда полномочия исполнительного органа профессионального участника делегируются управляющей организации, данные о соответствующей организации представляются согласно подписанному договору.   Раздел II.  Список лиц, осуществляющих контроль над профессиональным участником   Заполняется в случае существования лиц, осуществляющих контроль над профессиональным участником на основании имущественного участия в его уставном капитале, - физических, юридических лиц, владеющих 25 и более процентами от уставного капитала профессионального участника.   Информация указывается на основании данных из реестра акционеров профессионального участника /реестра владельцев долей - участия  профессионального участника на учетную дату.   В столбце  2 указывается полное наименование юридического лица или Ф.И.О. и фискальный код физического лица, а также реквизиты документов, удостоверяющих их личность ( в случае юридических лиц  - номер и дата регистрации в Государственной регистрационной палате, в случае физических лиц - наименование и номер документа, удостоверяющего личность (паспорт/удостоверение личности и т.д.), орган выдавший документ и дата выдачи).   Раздел III.  Список лиц, находящихся под контролем профессионального участника   Заполняется в случае существования лиц, находящихся под контролем профессионального участника на основании его имущественного участия в уставном капитале данных лиц, в особенности - юридических лиц, в уставном капитале которых профессиональный участник владеет 25 и более процентами.   При заполнении данного раздела учитываются данные аналитического учета на бухгалтерских счетах 132 "Долгосрочные инвестиции в связанные стороны" и 232 "Краткосрочные финансовые инвестиции в связанные стороны" относительно инвестиций, превышающих 25 процентов от уставного капитала данных предприятий.    Раздел IV . Другие аффилированные лица или инсайдеры профессионального участника   Заполняется в случае, когда физические и юридические лица признаны аффилированными лицами или инсайдерами профессионального участника согласно ст.3 и ст.59 Закона о рынке ценных бумаг.        [Раздел IV в редакции ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]     [Пкт.2 исключен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]  2. Формуляр - 2GEN "Список филиалов и представительств профессионального участника" Отражаются данные о филиалах и представительствах профессионального участника (дата открытия филиалов и представительств, которая должна соответствовать дате их регистраций в Государственной регистрационной палате (или в ее территориальных представительствах), и сроки их функционирования, которые должны соответствовать срокам, указанным в уставе) по положению на отчетную дату. При заполнении следует исходить из положений устава профессионального участника о его филиалах и представительствах, регламентов филиала (представительства), утвержденных профессиональным участником, отметок в журналах учета доверенностей, мандатов, выданных профессиональным участником руководителям филиалов (представительств), для исполнения их функциональных обязанностей, бухгалтерских данных об имуществе, переданного филиалам (представительствам). Данный формуляр заполняется профессиональными участниками, за исключением Фондовой биржи Молдовы, инвестиционных фондов и Национального депозитария рынка ценных бумаг. 3. Формуляр - 3GEN "Состав доходов и расходов" Отражаются обобщенные нарастающим итогом данные о доходах и расходах профессионального участника за весь его отчетный период. Заполняется на основании документов, отражающих результаты деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг.     В столбце В указывается наименование источника доходов как результат практикуемой деятельности профессионального участника, наименование расходов профессионального участника, указанных по каждому виду расходов   . В столбце 1 указываются тарифы, взимаемые за каждый вид оказываемых услуг, послуживших для формирования доходов или расходов.   Брокерские компании заполняют соответствующий формуляр, указанный в приложении № 2 к Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг, трастовые компании - в приложении № 3, инвестиционные фонды - в приложении № 8.   4.  Формуляр - 4GEN "Структура гарантийного фонда"   Отражается информация о гарантийном фонде профессионального участника, который формируется в целях ограничения риска в процессе деятельности профессиональных участников.     Заполняется с учетом обязательных нормативов гарантийного фонда, установленных нормативными актами в зависимости от собственного минимального капитала для осуществления конкретной деятельности на рынке ценных бумаг в соответствующий период.   Данный формуляр заполняется всеми профессиональными участниками, за исключением инвестиционных фондов и коммерческих банков.   При заполнении столбца 2 детально отражается размещение профессиональным участником средств своего гарантийного фонда в государственные ценные бумаги, банковские счета (депозиты), ценные бумаги акционерных обществ, котирующихся на Фондовой бирже Молдовы (за исключением акций Фондовой биржи Молдовы).    II. К ПРИЛОЖЕНИЮ №2   ОБРАЗЦЫ ФОРМУЛЯРОВ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ОТЧЕТНОСТИ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ УЧАСТНИКОВ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ   БРОКЕРСКУЮ, ДИЛЕРСКУЮ И АНДЕРРАЙТИНГОВУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ         [Пкт.1,3 и 4 исключены ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250; остальные перенумерованны]              1.  Формуляр BR (DL) - 5 "Стоимость, состав и структура финансовых инвестиций"       Отражаются сведения о долгосрочных, краткосрочных финансовых инвестициях в зависимости от данной в формуляре классификации.        Данный формуляр заполняется только брокерскими и дилерскими компаниями с указанием стоимости финансовых инвестиций клиентовю             2. Формуляр BR (DL)  - 8 "Структура сделок по видам сделок"       Отражаются биржевые и внебиржевые сделки с ценными бумагами, осуществленные брокерами и дилерами, с указанием количества осуществленных сделок, количества ценных бумаг в сделках, их общий объем и средняя стоимость комиссионных по видам сделок.            [Пкт.2 изменен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]              3. Формуляр BR (DL, UWC) - 9 "Список акционерных обществ, в которых брокер (дилер, андеррайтер) владеет не менее 5% от общего количества размещенных голосующих акций"       Отражаются сведения о профессиональном участнике, владеющем 5% и более голосующих акций акционерных обществ по положению на отчетную дату. Составляется в соответствии с положениями ст.54 ч.(6) Закона о рынке ценных бумаг, а также для проверки соблюдения владельцами ценных бумаг положений ст.58 указанного закона. Заполняется на основании данных из реестра владельцев ценных бумаг акционерных обществ, акционером которых является профессиональный участник на отчетную дату.        4. Формуляр BR-10 "Отчет о сделках с вовлечением иностранных инвесторов".       Заполняется профессиональными участниками, владеющими лицензией на брокерскую деятельность. Заполняется ежеквартально в целях проведения анализа сделок с ценными бумагами, осуществленных иностранными инвесторами, как на первичном, так и на вторичном рынках       [Пкт.7 введен ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]             5. Формуляр BR(DL)-11 "Отчет об оплате сборов по сделкам с ценными бумагами"       [ Пкт.8 введен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]          III. К  ПРИЛОЖЕНИЮ № 3   ОБРАЗЦЫ ФОРМУЛЯРОВ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ОТЧЕТНОСТИ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ УЧАСТНИКОВ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ   ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО ДОВЕРИТЕЛЬНОМУ УПРАВЛЕНИЮ    1. Формуляр AI - 3 "Доходы и расходы профессионального участника, осуществляющего деятельность по доверительному управлению инвестициями (доверенный менеджер)"   В зависимости от показателей, указанных в столбце A, учредители управления и профессиональный участник, осуществляющий деятельность по доверительному управлению инвестициями (доверенный менеджер), отражает стоимость совмещенных услуг, оказанных с начала года и в отчетном квартале.   2. Формуляр AI - 5 "Сведения о договорах клиентов профессионального участника, осуществляющего деятельность по  доверительному управлению инвестициями, и о стоимости активов, находящихся в управлении"   Столбец 3 заполняется  для юридических лиц, а для физических лиц указывается номер администрированных счетов.   В рубрике "Стоимость актива" указывается стоимость администрированных активов для каждого юридического лица в отдельности и в общем для физических лиц на основании договоров о доверительном управлении и аналитическом учете данных активов на балансовых и внебалансовых счетах в начале отчетного года и на момент составления отчета.   3. Формуляр AI - 6 "Структура инвестиций, находящихся в управлении профессионального участника, осуществляющего деятельность по доверительному управлению инвестициями"   В столбце 2 указывается информация об эмитентах, ценные бумаги которых принадлежат профессиональному участнику на праве собственности и /или находятся в доверительном управлении. Заполняется на основании договоров о доверительном управлении, аналитического учета счетов учета финансовых инвестиций, выписок со счетов аналитического учета владельцев реестров ценных бумаг. Наименование эмитента не повторяется.   В рубрике "Ценные бумаги, находящиеся в доверительном управлении" заполняется следующее:   В столбце 5 - количество ценных бумаг, находящихся в доверительном управлении: представляется для каждого эмитента совмещенная информация об общем количестве ценных бумаг, находящихся в доверительном управлении на основании всех договоров о доверительном управлении.   В столбце 6 - средняя балансовая стоимость рассчитывается путем определения общей стоимости администрированных ценных бумаг для каждого эмитента в отдельности и разделения данной стоимости на общее количество администрированных ценных бумаг указанного эмитента и должна соответствовать остатку на внебалансовых учетных счетах ценных бумаг, не принадлежащих предприятию в день составления отчета.   В столбце 7 - количество учредителей, владеющих данным видом ценных бумаг, должно соответствовать количеству инвестиционных фондов или количеству физических лиц, владеющих ценными бумагами данного вида.   В столбцах 8  и 9 указывается количество ценных бумаг, которыми владеет организация по доверительному управлению инвестициями по праву собственности, и соответственно, балансовая стоимость ценных бумаг, которая должна соответствовать остатку на балансовых счетах учета долгосрочных и краткосрочных инвестиций в день составления отчета.   В столбце 10 указывается удельный вес ценных бумаг эмитента, который определяется путем разделения количества ценных бумаг, находящихся в доверительном управлении  ( столбец 5 ) и во владении по праву собственности ( столбец 8 ) на общее количество размещенных ценных бумаг данного эмитента.   4. Формуляр AI-7 "Движение инвестиций учредителей доверительного управления и профессионального участника, осуществляющего деятельность по доверительному управлению инвестициями"   В столбце 2 указывается вид инвестиции для каждого коммерческого общества или банка, в котором содержатся инвестиции.   В столбцах 3 и 4 указывается стоимость инвестиций учредителей и профессионального участника в начале отчетного периода на основании аналитического учета балансовых и внебалансовых счетов по учету инвестиций.   В рубрике "Приобретение" отражаются приобретенные инвестиции по каждому виду в отдельности. В случае приобретения ценных бумаг того же вида по разным ценам для каждого клиента, становящегося владельцем, определяется средняя цена по принципу определения стоимости всех ценных бумаг того же вида, приобретенных в отчетном периоде, и разделения этой стоимости на их общее количество.   В рубрике "Продажа" отражаются инвестиции по продажной (учетной) стоимости.   В столбце 13 указывается учетная стоимость инвестиций по результатам расторжения договоров о доверительном управлении.   В столбце 14 указываются иные изменения стоимости инвестиций, не отраженные в предыдущих рубриках с приложением описания внесенного изменения.   Рубрика "Остаток инвестиций в конце отчетного периода" должна соответствовать стоимости инвестиций, указанных в столбцах 6 и 9 Формуляра AI-6 из отчета " Структура инвестиций, находящихся в управлении профессионального участника,  осуществляющего деятельность по доверительному управлению инвестициями".   4. Формуляр AI - 8 "Портфельные доходы"   Отражается в профиле каждого класса ценных бумаг (долей участия) нарастающим итогом с начала года.     IV. К ПРИЛОЖЕНИЮ № 4   ОБРАЗЦЫ ФОРМУЛЯРОВ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ОТЧЕТНОСТИ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ УЧАСТНИКОВ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ   ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО ВЕДЕНИЮ РЕЕСТРА   1. Формуляр RD - 5 "Отчет о заключенных и расторгнутых договорах с эмитентами"   Заполняется  независимыми регистраторами, ведущими реестры владельцев ценных бумаг. Эмитенты ценных бумаг, получившие лицензию на самостоятельное ведение реестра влавдельцев акций, не заполняют данный формуляр.   Формуляр составляется ежемесячно и ежегодно. В формуляре, составленном по результатам на конец отчетного месяца, указываются изменения, внесенные на протяжении данного месяца, а в формуляре, составленном по результатам деятельности в отчетном году, - обобщенная информация о заключенных (расторгнутых) договорах с начала периода деятельности.   В столбце 2 указывается Ф.И.О. эмитентов в алфавитном порядке, а далее - номинальные владельцы.   В зависимости от предмета договора указывается: договор о ведении реестра владельцев ценных бумаг эмитента (реестра акционеров, реестра облигационеров) или договор о ведении реестра клиентов номинального владельца ценных бумаг.   2. Формуляр RD - 6 "Отчет о сделках с вовлечением иностранных инвесторов"   Заполняется ежеквартально в целях проведения анализа сделок с ценными бумагами, осуществленных иностранными инвесторами как на первичном так и на вторичном рынках.   Столбец 2 первого раздела заполняется для каждого иностранного инвестора с указанием страны пребывания, эмитента ценных бумаг, номера государственной регистрации ценных бумаг.     В итоге в зависимости от видов сделок в столбце 8 указывается обобщенная информация для всех иностранных инвесторов.        [ Пкт.2 изменен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]      3. Формуляр RD - 7 " Отчет о передаче права собственности на ценные бумаги "   Заполняется ежемесячно по разделам с указанием сделок с ценными бумагами, зарегистрированных в реестрах владельцев ценных бумаг эмитентов, реестры которых ведет профессиональный участник.   В разделах 1, 2 и 3 указываются передача права собственности на ценные бумаги вследствие проведения сделок , зарегистрированные на Фондовой бирже Молдовы, внебиржевых сделок , осуществленные с вовлечением профессионального участника и без его вовлечения. В случае, когда для одного эмитента было зарегистрировано несколько видов сделок, они указываются отдельно по видам - данная спецификация отражается в столбце 5 .   В разделе 4 указывается обобщенная информация о лицах, которым по результатам деятельности в отчетном месяце в конце отчетного периода принадлежат крупные пакеты акций (5 и более процентов от общего количества ценных бумаг одного эмитента)   В разделах 7 и 8 указывается информация о регистрации и, соответственно, исключении залога ценных бумаг, ежемесячно указывая информацию о неисключенных договорах о залоге.        [ Пкт.3 изменен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]     [Пкт.3 изменен ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]      4. Формуляр RD-7Z  " Отчет о передаче права собственности на ценные бумаги "   Заполняется ежедневно по разделам с указанием сделок с ценными бумагами, зарегистрированных в реестрах владельцев ценных бумаг эмитентов, реестры которых ведутся профессиональным участником, аналогично формуляру RD-7 для разделов 1 - 3.   В разделах 4 и 5 указывается информация о регистрации и, соответственно, исключении залога ценных бумаг, с ежедневным указанием изменений, внесенных в договора о залоге на протяжении дня.        [ Пкт.4 изменен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]      5. Формуляр RD-8 "Отчет об оплате сборов по сделкам с ценными бумагами"   [ Пкт.5 введен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]     V. К ПРИЛОЖЕНИЮ № 5   ОБРАЗЦЫ ФОРМУЛЯРОВ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ОТЧЕТНОСТИ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ УЧАСТНИКОВ , ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ   ДЕПОЗИТАРНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ   1. Формуляр DP-5 "Сведения об осуществлении депозитарной деятельности (заключенные депозитарные договора и находящиеся в управлении депозитарные счета)"   Заполняется организациями, осуществляющими деятельность по депозиту ценных бумаг (долей участия). Указывается общее количество заключенных договоров, общее количество депозитарных счетов, открытых для юридических, физических лиц и нерезидентов.   2. Формуляр DP - 6 "Сведения о ценных бумагах (долях участия), находящихся на учете и на хранении у депозитария"   Отражаются обобщенные, совмещенные данные о ценных бумагах, находящихся на учете и хранении у депозитария в отчетном периоде. Заполняется на основании выписок из реестров владельцев ценных бумаг эмитентов.     VI. К ПРИЛОЖЕНИЮ № 6   ОБРАЗЦЫ ФОРМУЛЯРОВ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ОТЧЕТНОСТИ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ УЧАСТНИКОВ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ   БИРЖЕВУЮ И КЛИРИНГОВУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ   1. Формуляр BV (CL) - 2 "Список членов фондовой биржи"   Заполняется на основании данных из реестра акционеров Фондовой биржи Молдовы на учетную дату и протоколов Совета биржи, на котором принято решение о принятии и/или исключении из членов биржи.   2. Формуляр BV (CL) - 5 "Список ценных бумаг, разрешенных к обращению на фондовой бирже"   Отражается информация о допущении ценных бумаг на Фондовую биржу Молдовы, подлежащая опубликованию не менее одного раза в месяц в соответствии со ст.56 ч.(2) Закона №199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг.   3. Формуляр BV (CL) - 6 "Список ценных бумаг приостановленных или исключенных из обращения на фондовой бирже"   Отражается информация о приостановлении или исключении ценных бумаг из обращения на фондовой бирже на протяжении соответствующего месяца. Заполняется аналогично формуляру BV (CL) - 5, то есть в соответствии со ст.56 ч.(2) Закона №.199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг.   4. Формуляр BV (CL) - 7L "Сделки, осуществленные на фондовой бирже через клиринговый департамент"   Ежемесячно для каждого эмитента, ценные бумаги которого участвовали в сделках на Фондовой бирже  Молдовы посредством клиринговой организации, вводится обобщенная информация о количестве зарегистрированных сделок, количестве ценных бумаг в сделках, их удельном весе в общем количестве ценных бумаг, находящихся в обращении, минимальные, максимальные и средние цены, общий объем сделок.   Итого заполняется с указанием соответствующей информации в зависимости от режима: интерактивный или прямой.   5. Формуляр BV (CL) - 7S "Сделки, осуществленные на фондовой бирже"   Заполняется еженедельно для сделок, осуществленных на Фондовой бирже Молдовы. Отражаются все сделки, осуществленные в интерактивном режиме и в прямом режиме, с их квалификацией по видам (единый пакет, SWAP, REPO, Департамент приватизации, Налоговая инспекция и др.).   6. Формуляр BV (CL) - 7SB "Сделки, осуществленные на фондовой бирже"   Заполняется по результатам каждой биржевой сессии.   В разделе 2 столбце 5 вид сделок заполняется в зависимости от специфики сделок: продажа, приобретение, SWAP, REPO и др. Как открытая позиция в третьем разделе подразумевается количество ценных бумаг, не востребованных на протяжении биржевой сессии, и в столбце 5 дополнительно указывается характер поручений (лимитированное поручение (OL), рыночное поручение (OP), обусловленное поручение (OC)) .     VII. К ПРИЛОЖЕНИЮ № 7   ОБРАЗЦЫ ФОРМУЛЯРОВ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ОТЧЕТНОСТИ   НАЦИОНАЛЬНОГО ДЕПОЗИТАРИЯ ЦЕННЫХ БУМАГ МОЛДОВЫ   1. Формуляр DNVM - 2 "Отчет о депонентах и депозитарных счетах"   Указывается на начало и конец отчетного периода общее количество депонентов (единоличных участников и инвесторов) и депозитарных счетов с указанием их видов (единоличные, коллективные, собственные и специальные). Отражается изменение, зарегистрированное как следствие результата деятельности в отчетном периоде (столбец 5 # 4-3) .        [Пкт.2 и 5 исключены ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250; остальные перенумерованны]      2. Формуляр DNVM - 6 "Отчет об оборачиваемости фонда участников"   Указывается стоимость фонда участников, созданного в целях уменьшения риска расчетов по биржевым сделкам, осуществленным участниками, с отражением его увеличения или уменьшения на протяжении отчетного периода на основании реестра учета фонда участников и обращения операций с данным фондом.   Средства фонда могут использоваться только для погашения задолженностей участников в сделках, осуществленных на Фондовой бирже Молдовы. Таким образом, заполнение данного формуляра предоставляет возможность проследить случаи использования фонда участников в целях уменьшения риска расчетов по биржевым сделкам, осуществленным участниками. Фонд участников увеличивается на основании взносов, установленных нормативными актами НДЦБ, внесенных участниками.   3. Формуляр DNVM-7 "Отчет о сделках с вовлечением иностранных инвесторов".   Заполняется Национальным депозитарием ценных бумаг. Заполняется ежеквартально в целях проведения анализа сделок с ценными бумагами, осуществленных иностранными инвесторами, как на первичном, так и на вторичном рынках   [Пкт.4 введен ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]   [Пкт.4-7 считать пкт.5-8 ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]     4. Формуляр DNVM - 9 "Отчет о ценных бумагах, находящихся в номинальном владении (в зависимости от вида счетов)"   Указываются ценные бумаги, находящиеся в номинальном владении у Национального депозитария ценных бумаг Молдовы, с указанием по видам счетов: для единоличных, собственных, коллективных счетов. Одновременно указываются эмитенты и количество ценных бумаг, находящихся на учете на специальном счете Национального депозитария ценных бумаг Молдовы (раздел специальный счет).     5. Формуляр DNVM - 10 "Отчет о зарегистрированных сделках с ценными бумагами"   Заполняется ежемесячно с указанием  в первом разделе сделок с ценными бумагами, зарегистрированных между клиентами Национального депозитария, с указанием вида сделки (купля-продажа, обмен, REPO, единый пакет, дарение, наследование).   В разделе 2 указывается информация о владельцах 5 и более процентов от общего количества ценных бумаг одного эмитента с указанием в столбце 5 удельного веса ценных бумаг, принадлежащих соответствующему лицу в общем количестве ценных бумаг, выпущенных акционерным обществом.   В разделах 3 и 4 указывается информация о регистрации, соответственно, исключении залога ценных бумаг, ежемесячно указывая информацию о не исключенных договорах о залоге.        [Пкт.7 изменен ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]      6. Формуляр DNVM - 10S " Отчет о зарегистрированных  сделках и неторговых переводах с ценными бумагами "   Заполняется еженедельно, представляется информация о сделках с ценными бумагами, зарегистрированных между клиентами Национального депозитария в отчетном периоде, с указанием вида сделки (купли-продажи, размещение, залог, наследование, обмен, REPO, единый пакет, дарение).   В разделах 2 и 3 указывается информация о регистрации и, соответственно, исключении залога ценных бумаг, еженедельно указывая изменения, внесенные в договора о залоге на протяжении недели.         [ Пкт.8 изменен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]         [Пкт.7(8) изменен ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]      III. К ПРИЛОЖЕНИЮ № 8   ОБРАЗЦЫ ФОРМУЛЯРОВ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ОТЧЕТНОСТИ   ИНВЕСТИЦИОННЫХ ФОНДОВ   1. Формуляр FI - 2 "Отчет об инвестициях фонда"   Заполняется для каждой категории инвестиций фонда.   В столбце 6 указывается номинальная стоимость ценных  бумаг на основании выписок владельца реестра ценных бумаг. Номинальная стоимость государственных облигаций равна номинальной стоимости на момент погашения.   В столбце 9 указывается входящая (покупная) стоимость инвестиции, состоящая из суммы средств, инвестированных при ее приобретении, увеличенной на стоимость расходов от сделки по приобретению. Общая сумма, включенная в эту рубрику должна соответствовать сумме, указанной в рядах 100 "Долгосрочные инвестиции в связанные стороны"; 110 "Долгосрочные инвестиции в несвязанные стороны"; 360 "Краткосрочные инвестиции в связанные стороны" и 370 "Краткосрочные инвестиции в несвязанные стороны" бухгалтерского баланса.   В столбце 11 указывается оценочная стоимость инвестиции, определенная в соответствии с положениями  "Инструкции о порядке определения стоимости чистых активов инвестиционного фонда".   В столбце 13 указывается конкретная информация, на основании которой определяется оценочная стоимость инвестиции:,   a) в случае, когда оценочная стоимость определялась на основании биржевых котировок, указывается месяц, год и источник: "Статистика сделок";   b) в случае определения оценочной стоимости по методу начисления, то есть на основании чистых активов коммерческого общества, указывается дата составления баланса, на основании которого определялась стоимость чистых активов коммерческого общества, и источник, например: "Бухгалтерский баланс на 01.01.02";   c) в остальных случаях, когда фонд использует входящую стоимость как оценочную, указывается конкретно основание такой оценки.   2. Формуляр FI - 3 "Отчет о движении инвестиционного портфеля фонда"   Составляется на основании выписок из аналитических счетов номинального владельца фонда, а также на основании отчетности брокеров по осуществленным сделкам (для регистрации стоимости расходов по сделкам продажи).   В рубрике "Подписка" указывается информация о ценных бумагах, приобретенных в рамках эмиссии ценных бумаг, зарегистрированных на первичном рынке, которая должна соответствовать сумме взноса в уставной капитал соответствующего коммерческого общества.   В рубрике "Приобретения" отражается количество и входящая стоимость ценных бумаг, приобретенных как за денежные средства, так и через меновые сделки.   В рубрике "Продажи" указывается входящая стоимость проданных активов, а также продажная стоимость равная сумме средств, полученных от реализации. Стоимость проданных в обмен портфельных активов должна соответствовать стоимости активов, приобретенных в обмен в рамках того же договора.   В столбце 14 указываются расходы по продажам и составляется на основании отчетов брокеров о проведенных сделках, из которых извлекается стоимость расходов по сделке, в том числе: сбор, выплаченный регистратору, комиссионные брокеру, биржевой сбор, налоги, обязательные платы и т.д..   В столбце 15 указывается результат от реализации активов и определяется путем уменьшения стоимости средств, полученных при реализации ценных бумаг, на входящую стоимость данных активов и расходы по сделкам продажи. В случае проведения меновых сделок результат не устанавливается.   Облигации, государственные ценные бумаги, депозиты отражаются в статьях "Приобретения"  и "Продажи" по входящей стоимости, без указания результата от погашения данных инвестиций (процентов).   3. Формуляр FI - 4 "Отчет о стоимости и структуре финансовых инвестиций инвестиционного фонда"   Указывается входящая и оценочная стоимости инвестиций (согласно инвестиционному портфелю), как в общей сумме, так и по каждому виду инвестиций в отдельности, с определением доли в общей стоимости инвестиций.   4. Формуляр FI - 5 "Отчет о структуре и изменении стоимости чистых активов инвестиционного фонда"   Заполняется на основании статей баланса на дату составления отчета. Информация о количестве акций и акционеров подтверждается независимым регистратором.   Среднегодовая стоимость чистых активов на отчетный период определяется согласно порядку, предусмотренному Инструкцией о порядке определения стоимости чистых активов инвестиционного фонда, утвержденной Постановлением НКЦБ № 32/7 от 07.09.2000 г.   5. Формуляр FI - 6 "Финансовые результаты и показатели эффективности инвестиций"   В рубрике "Доходы от реализации инвестиций" указываются фактически полученные суммы, а также суммы доходов, установленные в соответствии с положениями НСБУ при выбытии (продаже, обмене) портфельных инвестиций.   В рубрике "Балансовая стоимость инвестиций и связанных с их осуществлением расходов" указывается входящая стоимость выбывших инвестиций и расходов от их продажи.   Рубрика "Результат от реализации инвестиций" представляет разницу между доходами от продаж, с одной стороны, и входящей стоимостью инвестиций и расходами от продаж, с другой стороны.   Информация, содержащаяся в рубриках 1.1. - 1.3. должна соответствовать информации, содержащейся в формуляре FI - 3 "Движение портфеля".   В рубрике "Дивиденды" отражается стоимость дивидендов и доходов, полагающихся по долям участия, начисленная по доходам на основании протоколов коммерческих портфельных обществ и расчетных документов (в случае получения дивидендов без их предварительного начисления из-за отсутствия расчетной базы).   В рубрике "Проценты" отражается доход в форме процентов, полагающихся по облигациям, государственных ценных бумаг, определенных депозитов, используя в качестве расчетной базы процентную долю, установленную в договоре, заключенном между продавцом и покупателем.   В рубрику "Прочие доходы" включаются доходы, не включенные в вышеуказанные пункты, с приложением их расшифровки.   В рубриках 3.1.-3.4. указывается стоимость фактических расходов, рассчитанных на основании договоров о соответствующих услугах.   В рубрику "Прочие расходы" включаются все расходы, не включенные в вышеуказанные ряды, с приложением их расшифровки.   В информации об использовании прибыли указываются суммы чистой прибыли, распределенные по решению общего собрания акционеров, а также суммы, использованные в аванс на основании нормативов распределения прибыли.   6. Формуляр FI - 7 "Сведения о вознаграждении доверенному менеджеру фонда"   Заполняется на основании данных аналитического учета долговых счетов и соответствует данным, отраженным в бухгалтерском балансе, в формуляре FI-6 "Финансовые результаты и показатели эффективности инвестиций" и в отчете о движении денежных средств.   7. Формуляр FI - 8 "Сведения о доходах инвестиционного фонда, полагающихся по дивидендам, объявленным акционерными обществами из портфеля фонда"   Заполняется на основании решения общего собрания акционеров и решения Совета инвестиционного фонда о выплате дивидендов и аналитического учета счетов 334 "Использованная прибыль отчетного года" и 537 "Задолженности учредителям и другим участникам".   8. Формуляр FI - 9 "Сведения о дивидендах,  объявленных и фактически выплаченных инвестиционным фондом"   Заполняется на основании решения общего собрания акционеров и решения Совета инвестиционного фонда о выплате дивидендов.   9. Формуляр FI - 10N "Отчет об обращении акций невзаимного инвестиционного фонда (скупка и выкуп акций)"   Заполняется на основании решения о скупке (выкупе) акций.   Информация, содержащаяся в столбцах 7-9, заполняется на основании данных последнего баланса, составленного до принятия решения о скупке (выкупе) акций. Информация, содержащаяся в столбце  10, должна отражать положение на момент составления соответствующего отчета .   10. Формуляр FI - 10M "Отчет об обращении акций взаимного и интервального инвестиционного фонда (размещение и выкуп акций)"   Заполняется на основании информации, содержащейся в проспекте эмиссии акций фонда и положении о размещении и выкупе акций взаимного и интервального фонда.   Информация о размещении и выкупе акций заполняется в хронологическом порядке на каждый день, в котором размещались /выкупались акции, с подведением итогов в конце каждого месяца.   11. Формуляр FI - 11 "Сведения о крупных сделках инвестиционного фонда"   Заполняется на основании информации, содержащейся в решениях о проведении крупных сделок. Крупные сделки определяются в соответствии с положениями ст.82 Закона об акционерных обществах, в части, не противоречащей положениям Закона об инвестиционных фондах. Общая стоимость активов фонда составляется согласно последнему балансу до проведения сделки.     IX. К ПРИЛОЖЕНИЮ № 9   ОБРАЗЦЫ ФОРМУЛЯРОВ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ОТЧЕТНОСТИ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ УЧАСТНИКОВ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО ИНВЕСТИЦИОННОМУ КОНСАЛТИНГУ, ПО АУДИТУ, ПО ОЦЕНКЕ АКТИВОВ, ПО ПОДГОТОВКЕ И ПЕРЕПОДГОТОВКЕ КАДРОВ НА РЫНКЕ ЦЕННЫХ БУМАГ   1. Формуляр CI (AD, EA, IR) - 5 "Сведения о договорах об оказании услуг по инвестиционному консалтингу (аудиту, оценке, обучению) на рынке ценных бумаг"   Заполняется информация о договорах, заключенных и расторгнутых профессиональными участниками, оказывающими услуги по консалтингу, аудиту, оценке,  подготовке на рынке ценных бумаг с их клиентами.   В формуляре, составленном по результатам отчетного квартала, указываются изменения, внесенные на протяжении соответствующего отчетного периода. В формулярах, составленных по результатам последнего квартала года, указывается обобщенная информация о всех заключенных (расторгнутых) договорах с начала отчетного года.   В столбце 6 в примечании указываются, по случаю, некоторые особенности исполнения договора (например, периодичность проведения аудиторских проверок, количество обученных лиц, иные особенности соответствующего договора и т.д.)         [Раздел IX изменен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]      X. К ПРИЛОЖЕНИЮ № 10   ОБРАЗЦЫ ФОРМУЛЯРОВ ЕДИНЫХ ОТЧЕТОВ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ   УЧАСТНИКОВ О СДЕЛКАХ С ЦЕННЫМИ БУМАГАМИ   Заполняется согласно ст.55 Закона  №199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг в связи с необходимостью раскрытия профессиональными участниками рынка ценных бумаг информации о сделках с ценными бумагами.   1. Формуляр TR - 1 "Сделки с ценными бумагами одного класса определенного эмитента, осуществленные на протяжении квартала, с количеством ценных бумаг в сделках составляет 100 и более процентов от общего количества соответствующих ценных бумаг"   Представляется информация о сделках с ценными бумагами, подлежащая обязательному раскрытию профессиональными участниками рынка ценных бумаг, если на протяжении квартала они провели несколько сделок с ценными бумагами одного класса определенного эмитента, а количество ценных бумаг в сделках составило 100 процентов от общего числа соответствующих ценных бумаг.   2. Формуляр TR - 2 "Единые сделки с ценными бумагами одного класса определенного эмитента, с количеством ценных бумаг в сделках не менее 5 процентов от общего количества соответствующих ценных бумаг"   Представляется информация о сделках с ценными бумагами, подлежащая обязательному раскрытию профессиональными участниками рынка ценных бумаг на основании действующего законодательства, если они провели единую сделку с ценными бумагами одного класса определенного эмитента, а количество ценных бумаг составило не менее 5 процентов от общего числа соответствующих ценных бумаг.     XI. К ПРИЛОЖЕНИЮ № 11   ОБРАЗЦЫ ФОРМУЛЯРОВ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ ОТЧЕТНОСТИ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ УЧАСТНИКОВ, ИМЕЮЩИХ КАЧЕСТВО   НОМИНАЛЬНОГО ВЛАДЕЛЬЦА   Заполняются профессиональными участниками, которые в соответствии с Законом  №199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг имеют качество номинального владельца - брокерские компании, компании, осуществляющие деятельность по управлению инвестициями и депозитарную деятельность.   1. Формуляр DN - 1 "Сведения о ценных бумагах (долях участия), находящихся в номинальном владении"   Указывается в алфавитном порядке наименование эмитентов, номер государственной регистрации класса ценных бумаг, номинальная стоимость ценных бумаг, количество счетов клиентов, номинальным владельцем которых является данный профессиональный участник, ценные бумаги, находящиеся в номинальном владении, их количество и стоимость (или в процентах доля участия).   2. Формуляр DN - 2 "Отчет о зарегистрированных сделках с ценными бумагами"   Заполняется ежемесячно.   В разделе 1  ежемесячно указывается информация о сделках, зарегистрированных на текущей неделе, и нарастающим итогом представляются все указанные сделки, зарегистрированные в отчетном периоде.   В разделе 2  ежемесячно указывается информация о сделках, зарегистрированных на текущей неделе, и нарастающим итогом указываются все соответствующие сделки,  зарегистрированные в отчетном периоде.   В разделах 4 и 5 указывается информация о регистрации и, соответственно, исключении залога ценных бумаг, ежемесячно указывая информацию о не исключенных договорах о залоге.         [ Пкт.2 изменен ПНКЦБ22/4 от 11.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.250]     [ Пкт.2 изменен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]     [Пкт.2 изменен ПНКЦБ30/7/06.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.349]      ANEXA13      Приложение №2   к Постановлению НКЦБ   № 4/5 от 6 февраля 2003 г.   Список нормативных актов   Национальной комиссии по ценным бумагам,   которые аннулируются:   1. Руководство по составу, порядку заполнения и представления специализированной отчетности инвестиционными фондами и трастовыми компаниями, утвержденное Постановлением ГКРЦБ № 8 от 16.03.1995 г. ( Mesagerul pieţei de capital №2 );   2. Постановление ГКРЦБ № 11/3 от 10.05.1995 г. о подлежащих опубликованию отчетах инвестиционных фондов и трастовых компаний (Logos  press № 19/131, 1995 г.);   3. Постановление ГКРЦБ № 28-11-1 от 21.12.1995 г. об утверждении отчетов по сделкам, зарегистрированным независимыми регистраторами;   4. Постановление ГКРЦБ № 35-7 от 18.04.1996 г. о Временной инструкции о составе, порядке заполнения и представления специализированной отчетности эмитентами и профессиональными участниками рынка ценных бумаг (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 54 от 15.08.1996 г.);   5. Постановление ГКРЦБ № 28/3 от 28.07. 2000 г. об утверждении формуляров специализированной отчетности о зарегистрированных сделках для номинальных владельцев и изменений к формулярам специализированной отчетности о зарегистрированных сделках, представленных независимыми регистраторами  (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 88-90 от 28.07.2000 г.);   6. Постановление НКЦБ № 30/3 от 03.08.2000 г. об утверждении формуляров специализированной отчетности для Национального депозитария ценных бумаг Молдовы (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 106-108 от 24.08.2000 г.).   7. Пункты 1.1, 2 и 3 Постановления НКЦБ № 30/6 от 1.08.2002 г. о некоторых мерах обеспечения оплаты взносов по сделкам с ценными бумагами (Официальный монитор Республики Молдова № 115-116 от 8.08.2002 г.);   [ Пкт.7 введен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]   8. Распоряжение НКЦБ № 41/4-О от 23.12.2002 г. о представлении отчетов о зарегистрированных сделках (Официальный монитор Республики Молдова № 242-245 от 31.12.2004 г.)   [ Пкт.8 введен ПНКЦБ34/6 от 27.07.05, МО117-118/02.09.05 ст.392]      