    HCNVM47/7/2005 Внутренний номер:  291851  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 47/7 от  01.12.2005   о деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг общества с ограниченной ответственностью "Registru-Ind Depozitarul Fondului"  Опубликован : 16.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-171 
    статья № : 595    Вследствие проведения комплексной проверки деятельности по ведению реестра владельцев ценных бумаг  общества с  ограниченной ответственностью "Registru-Ind Depozitarul Fondului" (далее - регистратор) на период 1.01.2002 г. - 1.10.2005 г. было установлено следующее.   Помещения регистратора не оборудованы охранной и противопожарной сигнализацией в рабочем состоянии, таким образом, нарушаются требования п.3 и п.4 раздела II приложения 2 к Инструкции о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности  на рынке ценных бумаг.   При осуществлении сделок акционерными обществами "JLC", "Batova" и "Libertatea" передаточные распоряжения № 25, 57, 58 и 189 от 2005 г. были  неправильно и неполностью  заполнены, а именно: не заполнены рубрики об инсайдерах общества, о владении ими боле 25% ценных бумаг эмитентов, о сумме и виде сделок, чем нарушаются положения Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 30/9 от 15.11.2001 г. о порядке заполнения типовой формы передаточного распоряжения в новой редакции. При регистрации сделки купли-продажи с акциями акционерного общества "Batova", сумма которой превышает 1000 леев, к передаточному распоряжению № 44 от 28.04.2005 г. не был приложен договор о купле-продаже, что является несоблюдением положений ст. 210 ч. (1) Гражданского кодекса Республики Молдова.   Регистратор не обновляет копии электронных файлов базы данных, хранящихся за пределами его помещения, которые в обязательном порядке должны обновляться не менее одного раза в неделю согласно требованиям п. 4.13 Положения о реестре акционеров и реестре облигационеров акционерного общества.   Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3 п.b), ст.8 п.с), ст.9 ч.(1) п.j), ст.21 ч.(1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам ст.1 ч.(1), ст.37 ч.(3) п.а) и ст.66 п.d) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предупредить руководство общества с ограниченной ответственностью "Registru-Ind Depozitarul Fondului" о необходимости необусловленного соблюдения положений законодательства о деятельности по ведению реестра.   2. Предписать руководству общества с ограниченной ответственностью "Registru-Ind Depozitarul Fondului" устранение указанных в акте контроля нарушений в течение 15 дней со дня вступления в силу настоящего постановления. О предпринятых мерах профессиональный участник проинформирует Национальную комиссию по ценным бумагам.   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций (г-жа Людмила Буну).       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                              Ион РОБУ     Кишинэу, 1 декабря 2005 г.    № 47/7.        