    HCEC66/2005 Внутренний номер:  291818  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 66 от  13.12.2005   о результатах второго тура голосования, проведенного 11 декабря 2005 года, по избранию примаров некоторых населенных пунктов Республики Молдова  Опубликован : 30.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 639    На основании протоколов, представленных окружными избирательными  советами коммуны Гэвэноаса и села Тараклия де Салчие района Кахул, коммун Циганка района Кантемир, Бакчалия района Кэушень, Бозиень района Хынчешть, села Вэсиень района Яловень, и в соответствии с ч. (1) ст. 34, ст. 134 и 135 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению результаты второго тура голосования, проведенного 11 декабря 2005 года, по избранию примаров вышеназванных населенных пунктов.   2. Считать избранными:   - г-на Килимиченко Ивана примаром села коммуны Гэвэноаса района Кахул от Демократической партии Молдовы;   -  г-на Мындру Штефана примаром села Тараклия де Салчие района Кахул от Партии коммунистов Республики Молдова ;   - г-на Гандрабур Петру примаром коммуны Циганка района Кантемир, независимый кандидат;   - г-жу Цыбырна Светлану примаром коммуны Бакчалия района Кэушень от Альянса  " MOLDOVA NOA STRĂ ";   - г-жу Дубчак Зинаиду примаром коммуны Бозиень района Хынчешть  от Партии коммунистов Республики Молдова;   - г-на Папукчиу Василе примаром села Вэсиень района Яловень от Партии коммунистов Республики Молдова.   3. После вынесения судебными инстанциями решения о подтверждении законности второго тура голосования и признании действительными мандатов избранных примаров избирательным советам распустить участковые избирательные  бюро, а также прекратить свое существование.       Председатель   Центральной   избирательной комиссии                            Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь   Центральной   избирательной комиссии                            Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 13 декабря 2005 г.    №  66.        