    HCECC51/2005 Внутренний номер:  291831  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  06.12.2005   о внесении изменений  в Смету расходов для подготовки и проведения новых местных выборов 27 ноября 2005 года  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 613    В соответствии со статьей 35 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В смету расходов для подготовки и проведения новых местных выборов  27 ноября 2005 года   внести следующие изменения:   уменьшить расходы  на обеспечение деятельности Центральной избирательной комиссии  и аппарата на избирательный период на 600 леев, используя эту сумму для покрытия расходов Окружного избирательного совета села Шофрынкань района Единец на командировки в судебную инстанцию всех членов избирательного совета для представления доказательств по гражданскому иску, рассматриваемому в суде;   I. Расходы  на обеспечение деятельности Центральной избирательной комиссии и аппарата на избирательный период:   ст. 113.03 "Канцелярские товары"                       - 600 леев   Итого для ЦИК                                                      - 600  леев   II. Расходы на обеспечение деятельности окружного избирательного совета  села Шофрынкань :   ст.114.01 "Командировки по стране"                 +  600 леев   Итого  для  избирательного   совета  села Шофрынкань  +  600 леев       Председатель   Центральной избирательной   комиссии                                             Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь   Центральной избирательной   комиссии                                             Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 9 декабря 2005 г.   №  51.      