    HCEC8/2005 Внутренний номер:  291821  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  23.11.2005   об аккредитации в окружные избирательные советы наблюдателей от Комитета Хельсинки по правам человека в Республике Молдова  Опубликован : 09.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 574    Комитет Хельсинки по правам человека в Республике Молдова подал в Центральную избирательную комиссию ходатайство об аккредитации 47 лиц в качестве наблюдателей на новых местных выборах на должность генерального примара муниципия Кишинэу  и на должность примара в некоторых населенных пунктах  Республики Молдова 27 ноября 2005 года.   Центральная избирательная комиссия признает: Комитет Хельсинки по правам человека в Республике Молдова способен осуществлять гражданские функции на новых местных  выборах.   В соответствии с частью (4) ст. 63 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать в окружные избирательные советы от Комитета Хельсинки по правам человека в Республике Молдова 47 лиц в качестве наблюдателей на новых местных выборах на должность генерального примара муниципия Кишинэу  и на должность примара в некоторых населенных пунктах  Республики Молдова 27 ноября 2005 года.   2. Аккредитованные наблюдатели руководствуются в своей деятельности международными нормативными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова, Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах и Положением о статусе  наблюдателей  на период проведения выборов, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 590 от 30 декабря 2004 года.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                       Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                       Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 23 ноября 2005 г.    № 8.        