    HCEC30/2005 Внутренний номер:  291803  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  24.11.2005   об аккредитации в окружные избирательные советы наблюдателей от Конфедерации общественных неправительственных организаций Республики Молдова  Опубликован : 09.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 575    Конфедерация общественных неправительственных организаций Республики Молдова подала в Центральную избирательную комиссию ходатайство об аккредитации 21 лица в качестве наблюдателей на новых местных выборах на должность генерального примара муниципия Кишинэу  и на должность примара в некоторых населенных пунктах  Республики Молдова 27 ноября 2005 года.   Центральная избирательная комиссия признает: Конфедерация общественных неправительственных организаций Республики Молдова способна осуществлять гражданские функции на новых местных выборах.   В соответствии с частью (4) ст. 63 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать в окружные избирательные советы от Конфедерации общественных неправительственных организаций Республики Молдова 21 лицо в качестве наблюдателей на новых местных выборах на должность генерального примара муниципия Кишинэу  и на должность примара в некоторых населенных пунктах  Республики Молдова 27 ноября 2005 года.   2. Аккредитованные наблюдатели руководствуются в своей деятельности международными нормативными актами, одной из сторон которых является Республика Молдова, Конституцией Республики Молдова, Кодексом о выборах и Положением о статусе  наблюдателей  на период проведения выборов, утвержденным Постановлением Центральной избирательной комиссии № 590 от 30 декабря 2004 года.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                       Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                       Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 24 ноября 2005 г.    № 30.        