    HCNVM3/2-5/2005 Внутренний номер:  291886  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3/2-5 от  13.01.2005   о предоставлении лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг депозитарной организации -  депозитарий инвестиционного фонда регистратор "Depozitarul Fondului Registru-Ind" ООО  Опубликован : 28.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-19 
    статья № : 45    Рассмотрев заявление, представленное депозитарной организацией -  депозитарий инвестиционного фонда регистратор "Depozitarul Fondului Registru-Ind" ООО (мун. Кишинэу, бул. Дачия, 33), на основании ст.8 п. b) и ст.21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 32 п. e), ст. 37 и ст.52 ч.(2)  Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, ст. 1 ч. (2), ст.5 п. c) и ст. 8 п. 39 Закона №451-XV от 30.07.2001 г. о лицензировании отдельных видов деятельности и п. 2.3 e) Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности  на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 328), Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Предоставить депозитарной организации - депозитарий инвестиционного фонда рeгистратор "Depozitarul Fondului Registru-Ind" ООО лицензию на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по ведению реестра (серия A MMII № 004389) со сроком действия до 13 января 2010 г.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                           Ион Робу     Кишинэу, 13 января 2005 г.    № 3/2-5.        