    HCECC50/2005 Внутренний номер:  291830  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50 от  02.12.2005   о  внесении изменений в Постановление Центральной избирательной комиссии № 1180 от 21 июня 2005 г. "Об утверждении образца протоколов и специального формуляра на новых местных выборах"  Опубликован : 16.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-171 
    статья № : 607    В соответствии со статьями 56, 58, 59 и 132 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Постановление Центральной избирательной комиссии  № 1180 от 21 июня 2005 г. "Об утверждении образца протоколов и специального формуляра на новых местных выборах" внести следующие изменения:   приложения 1 - 4 после пункта d) дополнить пунктами  e), f) и g) следующего содержания:   "e) число, отражающее разницу между количеством купонов, оторванных от избирательных бюллетеней, и числом избирателей, принявших участие в голосовании   f) число, отражающее разницу между количеством избирательных бюллетеней, полученных избирателями, и числом избирателей, принявших участие в голосовании   g) число, отражающее разницу между количеством избирательных бюллетеней, полученных избирателями, и числом купонов, оторванных от избирательных бюллетеней";   пункты e) - i) считать соответственно пунктами h) - l);   во всех приложениях формулы " d=e+g; g=f1+f2+f3+\x01(.f10; h=c+i\xaf заменить формулами " d=h+j;   j=i1+i2+i3+\x01(.i10; k=c+l\xaf.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                              Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                             Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 2 декабря 2005 г.    № 50.        