    HCNVM30/3/2005 Внутренний номер:  291891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30/3 от  30.06.2005   о приостановлении действия  лицензии на право осуществления профессиональной андеррайтинговой деятельности на рынке ценных бумаг, ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью "Finmarket Service"  Опубликован : 22.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-100 
    статья № : 338    Вследствие рассмотрения заявления, представленного обществом с ограниченной ответственностью "Finmarket Service" о приостановлении по собственной инициативе андеррайтинговой деятельности на рынке ценных бумаг, на основании ст.1 ч. (1), ст.3 п. b), ст. 8 п. с), k) и ст. 21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, п. 1.2, п. 8.1 k), п. 8.4 - 8.6 Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 328), Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Приостановить на срок 6 месяцев действие лицензии на право осуществления профессиональной андеррайтинговой деятельности на рынке ценных бумаг (АММII №003609  от 17.12.2002 г.) , ранее выданной обществу с ограниченной ответственностью "Finmarket Service".   2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент рыночных операций (Буну Людмила).       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                             Ион РОБУ     Кишинэу, 30 июня 2005 г.    № 30/3.        