    HCEC975/2005 Внутренний номер:  291824  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 975 от  11.03.2005   о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова шестнадцатого созыва, состоявшихся 6 марта 2005 г.  Опубликован : 21.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 7    В соответствии с положениями ст. 60 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить протокол Центральной избирательной комиссии о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова шестнадцатого созыва, состоявшихся 6 марта 2005 г. (прилагается).   2. Предоставить протокол Конституционному суду для подтверждения результатов выборов Парламента Республики Молдова и признания действительными мандатов депутатов, избранных в Парламент Республики Молдова.       Председатель   Центральной   избирательной комиссии         Петру РАЙЛЯН   Секретарь   Центральной   избирательной комиссии        Валентин ВИЗАНТ     Кишинэу, 11 марта 2005 г.   № 975.       Утвержден   Постановлением Центральной избирательной комиссии   № 975 от 11 марта 2005 г.     ПРОТОКОЛ   Центральной избирательной комиссии о подведении итогов выборов Парламента Республики Молдова XVI созыва, состоявшихся 6 марта 2005 г.   11 марта 2005  г.   В соответствии со ст. 60 и 85 Кодекса о выборах   Центральная избирательная комиссия установила:   а) число избирателей,   внесенных в списки   избирателей 2  270 668   b) число избирателей,   внесенных в дополни-   тельные списки 159 869   c) число избирателей,   получивших бюллетени   для голосования 1  576 203   d) число избирателей,   принявших участие в   голосовании 1  576 079   e) количество изби-   рательных бюллетеней,   признанных недействительными 18 251   f) количество действительных   голосов, поданных за   каждого конкурента на   выборах:   Партия коммунистов   Республики Молдова                                              716  336   Христианско-   демократическая   народная партия                                                      141  341   Избирательный блок   "Демократическая   Молдова"                                                                  444  377   Социал-демократическая   партия Молдовы                                                       45  551   Избирательный блок   "Patria-Родина"                                                          77  490   Кириллов Сильвия,   независимый кандидат                                             3  145   Республиканское   общественно-политическое   движение   "Равноправие"                                                            44  129   Центристский союз Молдовы                                   11  702   Бушмакиу Александру,   независимый кандидат                                               747   Партия союз труда   "Patria-Родина"                                                            14  399   Лагута Майя,   независимый кандидат                                              1  011   Матей Штефан,   независимый кандидат                                              1  934   Крестьянская демократическая   христианская партия   Молдовы                                                                    21  365   Иванцок Андрей,   независимый кандидат                                               1  678   Арсений Александру,   независимый кандидат                                               572   Бусуйок Алексей,   независимый кандидат                                                983   Тэтару Тудор,   независимый кандидат                                               2  273   Гелич Федор,   независимый кандидат                                               1  102   Сливински Виктор,   независимый кандидат                                                 495   Соловьев Анатолий,   независимый кандидат  452   Республиканская партия   Молдовы                                                                         592   Тирон Мирча,   независимый кандидат                                                  284   Партия социально-экономической   справедливости Молдовы                                           25 870   g) общее количество   действительных голосов                                            1 557 828       Председатель   Центральной избирательной   комиссии                                            Петру РАЙЛЯН   Зам. председателя   Центральной избирательной   комиссии                                            Иван КУКУ   Секретарь   Центральной избирательной   комиссии                                            Валентин ВИЗАНТ     Члены Комиссии:                              Николай КИСЕЕВ   Юлия ЧИМПОЙ   Юрие ЧОКАН   Виктор КОСТЕЦКИЙ   Мария МОРАРУ    Михай ПОАЛЕЛУНЖЬ        