    HCNVMO16/6/2005 Внутренний номер:  291960  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16/6 от  01.04.2005   об исполнении положений законодательства по ведению реестра акционеров акционерными обществами  Опубликован : 15.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-61 
    статья № : 209    В соответствии с Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/2 от 27.01.2005 г. о ликвидации профессиональной деятельности на  рынке ценных бумаг - по ведению реестра, ранее осуществляемой ООО "Intermedia-Grup" и АО "RIA",  эмитенты, заключившие договора о ведении реестров владельцев ценных бумаг с данными независимыми регистраторами, должны были перезаключить соответствующие договора с другими независимыми регистраторами. В целях исполнения положений законодательства о ведении  реестра акционеров акционерными обществами, защиты прав акционеров в соответствии с положениями ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b), п. c) и ст. 9 п. d), п. g) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 1 и ст.7 Закона № 199-ХIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, ст. 17 Закона № 1134-XIII от 02.04.1997 г. об акционерных обществах и Инструкцией о порядке назначения независимого регистратора Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденной Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 32-1 от 22.02.1996 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предписать эмитентам, заключившим договора о ведении реестра владельцев ценных бумаг с независимыми регистраторами  ООО "Intermedia-Grup" и АО "RIA", в течение 15 дней перезаключить договора с другими независимыми регистраторами.   2. В случае неисполнения положений п. 1 настоящего постановления,  независимый регистратор будет назначен Национальной комиссией по ценным бумагам.   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на  департамент рыночных операций (Людмила Буну).         Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                         Ион Робу     Кишинэу, 1 апреля 2005 г.   № 16/6.      