    HCNVMC13/4/2005 Внутренний номер:  291925  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13/4 от  17.03.2005   о внесении изменений и дополнений в Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г. "Об утверждении Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг"  Опубликован : 08.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 188    На основании ст. 3 пп. b) и c), ст. 8 пп. a) и f), ст. 21 ч. (1) Закона № 192-XV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 52 ч. (6) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и п. 3.4. Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г., Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет:   I. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г. "Об утверждении Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг"  (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 328), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В приложении № 1:   a) пункт 3.4. после слов "гарантийного фонда" дополнить словами ", а также фонда участников Национального депозитария ценных бумаг Молдовы," и далее по тексту;   b) пункт 3.5. изложить в следующей редакции:   "3.5. При осуществлении в условиях совмещения нескольких видов деятельности на рынке ценных бумаг достаточность собственного капитала и гарантийного фонда профессионального участника, а также фонда участников Национального депозитария ценных бумаг Молдовы, определяется в соответствии с требованиями, предъявленными к данному виду деятельности, к которому установлен максимальный размер собственного капитала и гарантийного фонда или фонда участников";   c) пункт 4.21. после первого предложения дополнить новым предложением в следующей редакции:   "Для получения лицензии профессиональный участник представляет в Национальную комиссию указанные в настоящем положении документы не менее чем за 15 рабочих дней до истечения срока действия данной лицензии."   2. В Приложении № 2:   a) в пункте 1 подпункте 6 после слов "Депозитарная деятельность" дополнить словами "за исключением Национального депозитария ценных бумаг Молдовы";   b) в пункте 1 подпункт 7 исключить, а подпункты 8-14 становятся, соответственно, подпунктами 7-13;   c) дополнить новым пунктом 2 в следующей редакции:   "2. Обязательный минимальный норматив фонда участников Национального депозитария ценных бумаг Молдовы устанавливается в размере 500 тыс. леев";   d) пункт 2 становится пунктом 3.   3. В Приложении 3:   a) пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Для профессиональных участников (за исключением инвестиционных фондов, трастовых компаний и Национального депозитария ценных бумаг Молдовы) устанавливаются обязательные нормативы гарантийного фонда в размере 30% от минимального собственного капитала, определенного Национальной комиссией";   b) пункт 3 после слов "трастовых компаний" дополнить словами "и Национального депозитария ценных бумаг Молдовы" и далее по тексту;   c) пункт 5 изложить в следующей редакции:   "5. Гарантийный фонд профессиональных участников, принимающих участие в формировании гарантийного фонда Фондовой биржи Молдовы и фонда участников Национального депозитария ценных бумаг Молдовы, включает взносы указанных профессиональных участников в гарантийный фонд Фондовой биржи Молдовы и фонд участников Национального депозитария ценных бумаг Молдовы";   d) пункт 8 после слов "гарантийного фонда" дополнить словами "и фонда участников Национального депозитария ценных бумаг Молдовы" и далее по тексту.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                         Ион Робу     Кишинэу, 17 марта 2005 г.    № 13/4.        