    HCNVMC34/6/2005 Внутренний номер:  291943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34/6 от  27.07.2005   о внесении изменений и дополнений в Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 4/5 от 6.02.2003 г.  Опубликован : 02.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 392    В целях мониторизации обращения ценных бумаг на вторичном рынке, в соответствии с положениями ст.1 ч.(1),  ст. 3 п. b), ст.8 п. a) и п. c), ст.9 ч. (1) п. n), ст.21 ч.(1) и ст.22 ч. (2) Закона №192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 4/5 от 6.02.2003 г. об утверждении Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 112-118, ст. 253), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   I. В приложении № 1 Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг:   1. Пункт 1.4 исключить.   2. В пункте 2.2 в первом предложении после слова "недельную" дополнить словом "ежедневную".   3. В пункте 2.3 примечание изложить в следующей редакции:   "В скобках указывается сокращенно практикуемый вид деятельности с указанием букв "B" или "C", согласно специфике осуществляемой деятельности - основная или совмещенная".   4. В пункте 2.3.1:   a) после формуляра BR-10 дополнить новым абзацем в следующей редакции:   "*месячную   формуляр BR(DL)-11 "Отчет об оплате сборов по сделкам с ценными бумагами" - формуляр - 11, приложение № 2 к настоящей инструкции";   b) формуляры BR-11, BR-12, BR-13 становятся, соответственно, формулярами  BR-12, BR-13 и BR-14.   5. В пункте 2.3.3:   a) после абзаца, характеризующего формуляр RD-7, слово "* недельную " заменить словом "* ежедневную ", а слова "формуляр RD-7S" и "формуляр-7S" заменить словами "формуляр RD-7Z" и "формуляр-7Z";   b) в абзаце, относящемся к эмитентам ценных бумаг, которые ведут реестр ценных бумаг самостоятельно, слова "недельную RD-7S" заменить словами "ежедневную RD-7Z";   c) наименование формуляров RD-7 и RD-7Z "Отчет о зарегистрированных сделках с ценными бумагами" заменить на наименование "Отчет о передаче права собственности на ценные бумаги";   d) после абзаца, характеризующего формуляр RD-7, дополнить новым  ежемесячным  формуляром в следующей редакции:   "формуляр RD-8 "Отчет об оплате сборов по сделкам с ценными бумагами" - формуляр - 8, приложение № 4 к настоящей инструкции."   6. В пункте 2.3.6 наименование еженедельного  формуляра DNVM-10S "Отчет о зарегистрированных  сделках с ценными бумагами" заменить на  наименование "Отчет о зарегистрированных  сделках и неторговых переводах с ценными бумагами".   7. В пункте 2.5 слова "годовая финансовая" заменить словами "квартальная и годовая финансовая " и в конце текста дополнить словами "приложения к финансовым отчетам - для годовых отчетов".   8. Из пункта 3.8 слова "о бухгалтерской проверке в соответствии со ст.89 Закона об акционерных обществах" заменить словами "об аудиторской проверке".   9.  В пункте 4.1:   а) в подпункте a) цифры и слово "15 марта" заменить цифрами и словом "31 марта" и в конце дополнить словами ", за исключением годовой отчетности RD-5, которая представляется до 25 января года, следующего за отчетным";   b) в подпункте d) ряд " -  RD-7S - до 12.00 пятницы отчетной недели" исключить;   c)  после подпункта d) дополнить подпунктом e) в следующей редакции:   "e) ежедневная отчетность - ежедневно до 10.00 за предыдущий день, только в  случае проведения сделок";   d) подпункт e) становится, соответственно, подпунктом f).   10. Пункт 4.3 после слов "магнитных носителях," дополнить словами "или посредством электронной почты - та, которая представляется ежедневно,".   11. В приложениях к инструкции:   а) для формуляров, которые представляются ежегодно, за исключением формуляра RD-5, срок представления изменяется, соответственно, слова "представляется до 15 марта после окончания отчетного года" заменить словами "представляется до 31 марта после окончания отчетного года";   b) наименование   "DP - Департамент приватизации" заменить словами  "AP - Агентство по приватизации".   12.  В приложении № 2:   а) формуляр BR(DL)-5, столбцы 3-6, формуляр BR(UWC)-6, столбец 3 и формуляр BR(DL)-8, столбцы 3-6 разделить еще на два столбца: "Обобщенная с начала года" и "В том числе в отчетном квартале";   b)   формуляр BR(DL)-7 после слов "по положению на "__"____ 200__" дополнить словами "(за ______ квартал 200___года)";   с) формуляр BR(DL)-7, столбец 2 "Спецификация сделок" из пункта 2 слова   "В том числе: с государственными ценными бумагами" исключить, а после пункта 3 дополнить пунктом 4 в следующей редакции:   "4. Сделки с государственными ценными бумагами";   d) после формуляра BR-10 дополнить новым ежемесячным формуляром BR(DL)-11 "Отчет об оплате сборов по сделкам с ценными бумагами" (прилагается).   13. В приложении № 2, формуляр BR-10, и в приложении № 7, формуляр DNVM-7:   а) после слов "по положению на "___" __________200_" дополнить словами:   "Наименование профессионального участника _______   Юридический адрес ______________________________   Телефон _____________ Факс ______________";   b) в примечании под таблицей первое предложение изложить в следующей редакции:   "в столбце 7 указать вид сделки - V - продажа, C - покупка, ÎG /RG - залог, Î D/RD - дарение, Î M/RM - наследство, Î DN/RDN - номинальное владение, Î S/RS- обмен, Î R/RR - REPO, Î ACS/RACS - взнос в уставный капитал, Î CA/RCA - передача активов, Î CD/RCD - передача задолженностей, Î E/RE - др.".   14. В приложении № 4:   а) формуляр RD-5 годовой , слова "представляется до 15 марта после окончания отчетного года" заменить словами "представляется до 25 января после окончания отчетного года"; в абзаце со звездочкой (*) слова  "обобщенная информация с начала деятельности" заменить словом "информация";   b)   формуляр RD-5 годовой и месячный , во втором столбце таблиц 2 и 3 дополнить словами "(тип общества)";   с) формуляры RD-6, RD-7 и RD-7S заменить на формуляры RD-6, RD-7 и RD-7Z в новой редакции, а после формуляра RD-7 дополнить новым ежемесячным формуляром RD-8 "Отчет об оплате сборов по сделкам с ценными бумагами"  (прилагаются).   15. В приложении № 6 из всех формуляров слова "(организации, уполномоченной заполнить отчет)" исключить.   16. В приложении № 7:   а) из всех формуляров слова "(организации, уполномоченной заполнить отчет), а также организации, подтверждающей информацию данного формуляра" исключить;   b) в формуляр DNVM-10 месячный:   - слова "по положению на "___"____200__" заменить словами "на период ________200___" и дополнить словами:   "Наименование профессионального участника _______   Юридический адрес ______________________________   Телефон _____________ Факс ______________";   - второй столбец таблиц 1-4 дополнить словами "(тип общества)";   - таблицу из раздела 3 дополнить столбцом 6 "Наименование залогодателя";   - таблица из раздела 4:   i) после столбца 4  дополнить столбцами 5 "Количество заложенных ценных бумаг" и 6 "Наименование залогодателя";   ii) столбец 5 становится, соответственно, столбцом 7;   iii) после столбца 7 дополнить столбцом 8 "Покупатель заложенного пакета";   с) формуляр DNVM-10S заменить на формуляр DNVM-10S в новой редакции (прилагается).   17. В приложении №10 в формуляре ТR-2:   а) слова "представляется в течение 5 дней после окончания отчетного квартала" заменить словами "представляется в течение 5 дней со дня проведения сделки";   b) из наименования рубрики "Цена одной ценной бумаги на протяжении квартала" слова "на протяжении квартала" исключить;   с) столбцы 5-11 становятся столбцами 4-10 и таблицу дополнить новым столбцом 11 "Вид сделки".   18. В приложении №11:    а) формуляр DN-2:   - слова "по положению на "__"______200___" заменить словами "на период ________200___" и дополнить словами:   "Наименование профессионального участника _______   Юридический адрес _______________________________   Телефон _____________ Факс ______________";   b) формуляр DN-2 и формуляр DN-2S:   - в столбце 2 из таблиц разделов 1-5 дополнить словами "(тип общества)";   - таблицу из раздела 4 дополнить столбцом 6 "Наименование залогодателя";   - таблица из раздела 5:   i) после столбца 4  дополнить столбцами 5 "Количество заложенных ценных бумаг" и 6 "Наименование залогодателя";   ii) столбец 5 становится, соответственно, столбцом 7;   iii) после столбца 7 дополнить столбцом 8 " Покупатель заложенного пакета".   19. В приложении № 12:   а) Раздел I:   - в пункте 12 второе предложение изложить в следующей редакции:   "Если на протяжении отчетного периода одна из организаций была заменена, изложенная выше информация указывается как для замененной организации, так и для заменителя, оказывающего соответствующие услуги.";   - в пункте 13 слово "эмитента" заменить словами "профессионального участника";   b) Раздел II:   - после пункта 7 дополнить новым пунктом 8 в следующей редакции:   "8. Формуляр BR(DL)-11 "Отчет об оплате сборов по сделкам с ценными бумагами";   с) Раздел IV:   - пункт 2 в первом предложении после слова "Заполняется" дополнить словом "ежеквартально";   - в пункте 3 абзаце 2 слово "сделки" заменить словами  "передача права собственности на ценные бумаги вследствие проведения сделок", а слова "внебиржевые сделки" заменить словами "внебиржевых сделок";   - в пункте 3 абзаце 3 после слов "отчетный квартал" заменить словами "отчетный месяц";   - в пункте 4  слова "Формуляр RD-7S" заменить словами "Формуляр RD-7Z", а слова "еженедельно", "еженедельным" и "недели" заменить словами "ежедневно", "ежедневными" и "дня";   - в пунктах 3 и 4 наименование формуляров RD-7 и RD-7Z "Отчет о сделках с ценными бумагами" заменить на наименование "Отчет о передаче права собственности на ценные бумаги";   - после пункта 4 дополнить новым пунктом 5 в следующей редакции:   "5. Формуляр RD-8 "Отчет об оплате сборов по сделкам с ценными бумагами";   d) Раздел VII:   - в пункте 8  наименование формуляра DNVM-10S "Отчет о зарегистрированных  сделках с ценными бумагами" заменить на наименование "Отчет о зарегистрированных  сделках и неторговых переводах с ценными бумагами", а слова из скобок "продажа, приобретение," заменить словами "купли-продажи,";   с) Раздел XI:   - в пункте 2, абзацах 2 и 3 слова "отчетном квартале" заменить словами "отчетном периоде".   II. В приложении № 2 "Список нормативных актов Национальной комиссии по ценным бумагам, которые аннулируются":   1. После пункта 6 дополнить пунктами 7 и 8 в следующей редакции:   "7. Пункты 1.1, 2 и 3 Постановления НКЦБ № 30/6 от 1.08.2002 г. о некоторых мерах обеспечения оплаты взносов по сделкам с ценными бумагами (Официальный монитор Республики Молдова № 115-116 от 8.08.2002 г.);   8. Распоряжение НКЦБ № 41/4-О от 23.12.2002 г. о представлении отчетов о зарегистрированных сделках (Официальный монитор Республики Молдова № 242-245 от 31.12.2004 г.)".       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                 Ион Робу      Кишинэу, 27 июля 2005 г.   № 34/6.      formulare      