    HCNVMO28/11/2004 Внутренний номер:  291990  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28/11 от  30.07.2004   об утверждении Положения о деятельности по инвестиционному консалтингу на рынке ценных бумаг  Опубликован : 27.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-162 
    статья № : 304    На основании ст. 1 ч. (1), ст. 8  п. а) и п. f) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 40 ч. (2) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Утвердить Положение о деятельности по инвестиционному консалтингу на рынке ценных бумаг согласно приложению.   2. Профессиональным участникам рынка ценных бумаг, владеющим лицензией на деятельность по инвестиционному консалтингу на рынке ценных бумаг, привести свою деятельность в соответствие с Положением о деятельности по инвестиционному консалтингу на рынке ценных бумаг в течение трех месяцев  со дня его вступления в силу.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                 Ион Робу     Кишинэу, 30 июля 2004 г.   № 28/11.        Приложение к Постановлению   Национальной комиссии по ценным бумагам № 28/11   от 30 июля 2004 г.     Положение   о деятельности по инвестиционному консалтингу на рынке ценных бумаг   1.Общие положения   1.1. Положение о деятельности  по инвестиционному консалтингу на рынке ценных бумаг (далее -  положение) разработано на основании Закона о рынке ценных бумаг, Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам, Закона о доступе к информации и других законодательных и нормативных актов, регламентирующих деятельность на рынке  ценных бумаг.   1.2. Нормы настоящего Положения распространяются на профессиональных участников рынка ценных бумаг, владеющих лицензией на деятельность по инвестиционному консалтингу (далее - консультант) и на деятельность, осуществлямую на основании данной лицензии.   1.3. Положение устанавливает требования к профессиональным  участникам рынка ценных бумаг, осуществляющим  деятельность по инвестиционному консалтингу на рынке ценных  бумаг, механизм регулирования процесса инвестиционного консалтинга, требования к договору об оказании услуг по инвестиционному консалтингу, права  и обязанности консультанта, определяет ответственность за нормы, установленные в соответствии с нормативными актами Национальной комиссии по ценным бумагам (далее - Национальная комиссия).   1.4.  Деятельность по инвестиционному консалтингу состоит в оказании профессиональным участником рынка ценных бумаг не менее одной из следующих услуг:   a) анализ характеристик ценных бумаг;   b) анализ рынка ценных бумаг, его сегментов, институтов, деятельности его участников;   c) анализ эффективности инвестирования в определенные ценные бумаги;   d) консультирование по вопросам подбора и управления портфеля  ценных бумаг;   e) консультирование по вопросам оценки и управления риска при инвестировании в ценные бумаги;   f) консультирование по вопросам техники ведения переговоров на рынке ценных бумаг;   g) консультирование по вопросам учреждения, организации и осуществления деятельности профессиональных участников и саморегулирующих организаций.   1.5. Кроме услуг, указанных в пункте 1.4. настоящего положения, консультант может оказывать и следующие услуги:   a) консультирование по вопросам реорганизации акционерных обществ, структуры капитала, экономической стратегии, финансирования и по другим подобным вопросам;   b) консультирование по вопросам учреждения эмитентов;   c) консультирование по вопросам проведения эмиссий ценных бумаг и других операций на рынке ценных бумаг.   1.6. Консультант вправе публиковать проведенные им исследования по ценным бумагам и по рынку ценных бумаг, соблюдая положения действующих законодательных и нормативных актов.   1.7. Консультант может совмещать деятельность по инвестиционному консалтингу с другими видами профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг в соответствии с положениями статьи 41 Закона о рынке ценных бумаг.   1.8. Требования настоящего положения не распространяются на:   a) мнения и рекомендации юристов, экономистов, бухгалтеров, инженеров, преподавателей, сделанные в процессе своей деятельности;   b) оценку сделок с ценными бумагами в средствах массовой информации.   2. Регламентирование деятельности по инвестиционному консалтингу   2.1. Регламентирование деятельности по инвестиционному консалтингу   включает:   a) предоставление лицензий профессиональным участникам рынка ценных бумаг, осуществляющим деятельность по инвестиционному консалтингу;   b) аттестацию специалистов консультанта;   c) контроль и мониторизацию деятельности консультанта, в том числе рапортов и заключений консультанта.   2.2.Деятельность по инвестиционному консалтингу  может осуществляться только профессиональным участником рынка ценных бумаг, получившим соответствующую лицензию в Национальной комиссии в порядке, установленном действующими законодательными и нормативными актами.   3. Требования к услугам по инвестиционному консалтингу   3.1. Услуги по инвестиционному консалтингу на рынке ценных бумаг предоставляются консультантом только на основании Договора об оказании услуг по инвестиционному консалтингу (далее - договор).   3.2. Договор между консультантом и клиентом заключается в письменной форме, без обязательного нотариального удостоверения.   3.3. Договор должен содержать:   a) имя (наименование) и адрес (местонахождение) клиента и данные консультанта, в том числе информацию о дате выдачи и сроке действия лицензии на осуществление деятельности по инвестиционному консалтингу;   b) услугу или услуги по консультированию, указанные в пункте 1.4. настоящего положения, являющиеся предметом договора;   c) цель консультирования;   d) срок  оказания услуги, указанной в пункте  b) настоящего пункта;   e) права и обязанности клиента и консультанта;   f) размер вознаграждения для осуществления инвестиционного консалтинга;   g) ответственность сторон договора;   h) порядок разрешения споров;   i) другие условия.   3.4. Результат деятельности по инвестиционному консалтингу представляется клиенту консультантом в письменном виде, в форме рапорта или заключения, составленного в соответствии с положениями пункта 6.3. настоящего положения.   3.5. Консультант и его специалисты несут ответственность в соответствии с положениями действующих законодательных и нормативных актов за ущерб, причиненный своим клиентам из-за несоблюдения положений договора, требований настоящего положения или других нормативных актов.   4. Права и обязанности   4.1. Консультанты вправе:   a) получать от публичных органов информацию об акционерных обществах, не являющуюся коммерческой  или государственной тайной;   b) самостоятельно выбирать и применять методы и процедуры анализа, необходимые для осуществления инвестиционного консалтинга.   4.2. Консультант обязан:   a) соблюдать положения действующих законодательных и нормативных актов и положения договора;   b) хранить учет использованных материалов и источников информирования (или их копии) не менее 5 лет со дня представления рапорта или заключения;   c) хранить конфиденциальность информации, относящейся к его клиентам;   d) в случаях, установленных законодательством, представлять государственным органам по их законному требованию копии рапортов  и заключений или заключающуюся в них информацию.   4.3. Специалисты консультанта обязаны:   a) соблюдать положения действующих законодательных и нормативных актов и положения договора;   b) осуществлять деятельность честно, с достоинством и корректно относиться к своим клиентам;   c) профессионально оказывать услуги по инвестиционному консалтингу и поддерживать высокий уровень своих профессиональных знаний;   d) быть сведущим и объективным при составлении рапортов и формулировании заключений;   e) проявлять сознательность и серьезность при оказании услуг по инвестиционному консалтингу;   f) использовать источники информации, соответствующие разработанным анализам и рекомендациям, избегая использования недостоверной или искаженной информации;   g) представлять клиенту общие характеристики процесса инвестирования в ценные бумаги, а также  критерии, стоящие в основе создания, анализа и отбора определенного портфеля ценных бумаг;   h) использовать наилучшие суждения для включения некоторых важных факторов в деятельность по анализу данной области в целях разработки  своих исследований и рекомендаций;   i) выделять в своих рапортах и рекомендациях собственные мнения и факты, подходя к анализу с максимальной объективностью;   j) в случае опубликования исследований представлять основные характеристики инвестиций без приведения в пример какого-либо особого портфеля или определенного клиента;   k) учитывать основные характеристики инвестиции и портфеля ценных бумаг, а также особенности клиента при составлении рапорта об инвестиционном консалтинге или заключения;   l)  не ссылаться в своих рапортах и заключениях на материалы из исследований, разработанных и опубликованных другими специалистами, без указания источника и автора данного материала, за исключением информации, опубликованной в официальных статистических рапортах;   m) не делать никаких деклараций, вводящих в заблуждение клиента, относительно оказываемых услуг, своей квалификации и профессиональных навыков или относительно нереальных достижений анализируемых ценных бумаг, прибыли анализируемой инвестиции;   n) хранить конфиденциальность информации, относящейся к клиентам.   4.4. Услуги по инвестиционному консалтингу на рынке ценных бумаг не могут оказываться консультантом в следующих случаях:   a) консультант и/или его специалист (специалисты) владеют крупной долей в уставном капитале профессионального участника рынка ценных бумаг или эмитента, являющихся предметом инвестиционного консалтинга;   b) консультант и/или его специалист (специалисты) владеют крупной долей в уставном капитале эмитента, ценные бумаги которого являются предметом инвестиционного консалтинга;   c) специалист консультанта является работником эмитента, являющегося предметом инвестиционного консалтинга;   d) консультант и/или его специалист имеют материальный или иной, прямой или косвенный, интерес к предмету инвестиционного консалтинга.   5. Отчетность, контроль и надзор консультанта   5.1. Консультант должен представлять в Национальную комиссию рапорты и отчеты в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами.   5.2. Должностные лица консультанта, подписавшие годовую специализированную отчетность, несут ответственность за достоверность включенных в нее данных в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами.   5.3. Консультант обязан вести учет оказанных услуг.   5.4. Консультант обязан вести собственную бухгалтерию в соответствии с положениями действующего законодательства.   6. Операционные требования к консультанту   6.1. Консультант обязан соблюдать нормы, установленные настоящим положением, нормативными актами Национальной комиссии и другими действующими законодательными и нормативными актами.   6.2. Консультант должен вести отдельный реестр учета договоров.   6.3. Консультант должен разработать и утвердить внутренние процедуры составления и представления рапорта об инвестиционном консалтинге и заключения, методы анализа эффективности инвестиций, внутренние процедуры о порядке ведения учета оказанных услуг, которые в обязательном порядке представляются в Национальную комиссию.   7. Ответственность консультанта   7.1. Материальная ответственность консультанта перед клиентом за оказанные услуги по инвестиционному консалтингу оговаривается в договоре и в других действующих законодательных и нормативных актах. Консультант не несет ответственность за достоверность информации, предоставленной клиентом для осуществления деятельности по инвестиционному консалтингу.   7.2. Консультант несет ответственность в соответствии с законодательством за намеренное искажение результатов инвестиционного консалтинга, несоблюдение конфиденциальности информации, относящейся к его клиентам, а также за иные нарушения, причинившие ущерб клиенту. В случае выявления вышеназванных нарушений, причинивших ущерб клиенту, консультант обязан возместить бенефициарию ущерб согласно действующему законодательству.   8. Заключительные положения   8.1. Споры, связанные с деятельностью по инвестиционному консалтингу на рынке ценных бумаг, разрешаются в порядке, установленном действующими законодательными и нормативными актами.    8.2. В целях защиты своих законных прав и интересов консультанты и их клиенты вправе обращаться в Национальную комиссию и/или в судебную инстанцию.    