    HCNVMC29/8/2004 Внутренний номер:  291939  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/8 от  04.08.2004   об изменении и дополнении Постановления НКЦБ об утверждении Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам № 6/5 от 03.02.2000 г.  Опубликован : 27.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-162 
    статья № : 312     На основании статьи  8 пункта a) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Порядок ликвидации профессионального участника  или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденный Постановлением  Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 03.02.2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, № 63-64/222 от 01.06.2000 г.), внести следующие изменения и дополнения:   1. В пунктах 3.1, 8.6 словa "продажи" и "продажу" заменить словами "отчуждения" и "отчуждение".   2. В пункте 8.5 слово "продает" заменить словом "отчуждает".   3. Пункт 6.1  изложить в следующей редакции:   "6.1. При ликвидации профессионального участника  рынка ценных бумаг администратор обязан провести инвентаризацию документов и договоров, заключенных  профессиональным участником рынка ценных бумаг в соответствии с положениями действующих нормативных актов, и на основании договоров составить список клиентов. В случае присутствия в списке клиентов иностранных инвесторов необходимо проверить наличие документов, удостоверяющих личность клиента (копия устава иностранной компании, выписка из государственного реестра, доверенность на представление компании и др.). На основании результатов инвентаризации администратор составит акт изъятия данных договоров, в том числе договоров-поручений, которые далее будут храниться в архиве Национальной комиссии".   4. Пункт 6.5 подпункт а) изложить в следующей редакции:   "a) передает все документы о деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг, подлежащей ликвидации, профессиональному участнику - правопреемнику (договора об оказании услуг, дополнительные документы, удостоверяющие клиента, реестры, составленные в соответствии с действующими нормативными актами, и др.)  или, по случаю, непосредственно бывшему клиенту;".   5. Часть 1 пункта 6.6 изложить в следующей редакции:   "Если в 15-дневный срок со дня вступления в силу Постановления Национальной комиссии об аннулировании лицензии на осуществление деятельности на рынке ценных бумаг, бывший клиент профессионального участника,  деятельность которого ликвидирована, или администратор не заключили соответствующий договор с другим профессиональным участником, Национальная комиссия:".   6. Дополнить пунктом 6.7 следующего содержания:   "6.7. В случае ликвидации профессионального участника, действующего в качестве регистратора, или деятельности по ведению реестра администратор, до передачи документов участнику - правопреемнику обязан сопоставить сведения и записи из находящихся у него реестров со сведениями и записями, хранящимися вне его помещения".   7. Пункт 9.1 изложить в следующей редакции:   "9.1. Требования кредиторов удовлетворяются из  имущества, принадлежащего профессиональному участнику на праве собственности, после завершения отчуждения всех активов администратором в следующей очередности:   a) требования граждан и клиентов, перед которыми профессиональный участник в процессе ликвидации  несет ответственность за  причинение вреда их здоровью или в связи с кончиной, путем капитализации соответствующих повременных платежей;   b) требования  работников профессионального участника в процессе ликвидации по выплате заработной платы за период до 6 месяцев, предшествующих принятию решения о ликвидации фонда;   c) расчеты с государственным бюджетом за период до одного года, предшествующего принятию решения о ликвидации фонда;   d) прочие требования кредиторов, предусмотренные действующим законодательством.   Удовлетворение требований кредиторов каждой очереди осуществляется пропорционально сумме требований каждого из кредиторов данной очереди.   Удовлетворение требований кредиторов последующей очереди осуществляется после полного удовлетворения требований кредиторов предыдущей очереди".   8. Пункт 9.2 изложить в следующей редакции:   "9.2. Порядок и результаты распределения имущества  публикуются в газете "Capital Market", "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" или в другом издании согласно уставу".   9. Пункт 9.3 изложить в следующей редакции:   "9.3. Администратор отправит акционерам или участникам общества выписки из соответствующих реестров о ценных бумагах или долях участия, получаемых в результате распределения после расчета с кредиторами, а также и отчет о результатах проведения процедуры ликвидации с указанием порядка получения соответствующих денежных средств. Процедура распределения денежных средств, получаемых от отчуждения активов профессионального участника в процессе ликвидации, осуществляется через систему  оперативного перевода  денежных средств "Сберегательного банка Молдовы" АО - "Молдова-Экспресс".   10. Из пункта 9.4 исключить слова: "и оригинал лицензии на право осуществления  профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, раннее выданной Национальной комиссией данному профессиональному участнику".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ   ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ                                    Ион РОБУ      Кишинэу, 4 августа 2004 г.   № 29/8.       