    HCNVMO26/6/2005 Внутренний номер:  291983  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26/6 от  02.06.2005   о приостановлении действия лицензий на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов и по инвестиционному консалтингу, ранее выданных обществу с ограниченной ответственностью "Estima-Grup"   Опубликован : 01.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-91 
    статья № : 310    Вследствие рассмотрения заявления, представленного обществом с ограниченной ответственностью "Estima-Grup", о приостановлении по собственной инициативе профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов и по инвестиционному консалтингу, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b), ст. 8 п. с) и ст. 21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11. 1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, пп. 8.1 k), 8.4 и 8.6 Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам №12/1 от 28.10.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 328), Наци-ональная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Приостановить на срок до 6 месяцев действие лицензий на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов и по инвестиционному консалтингу (AMMII № 004364 от 10.11.2000 г. и AMMII № 004365 от 10.11.2000 г.), ранее выданных обществу с ограниченной ответственностью "Estima-Grup".   2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Департамент рыночных операций (Буну Людмила).        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ   ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ                           Ион РОБУ      Кишинэу, 2 июня 2005 г.    № 26/6.         