    HCNVMA34/2/2004 Внутренний номер:  291951  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34/2 от  04.11.2004   о результатах проверки деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг "Finactiv - Consulting" ООО  Опубликован : 19.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-211 
    статья № : 444     Признано утратившим силу ПНКЦБ4/5 от 20.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.62      Вследствие проверки деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг "Finactiv - Consulting" ООО (далее - оценщик) на период 22.03.2002 г. -20.08.2004 г. было установлено следующее.   До 20.08.2004 г. в штатах оценщика не числились должностное лицо и по крайней мере один специалист с квалификационным аттестатом, чем нарушаются требования пунктов 3.6 и 3.7 Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензии для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г.   Согласно представленным оценщиком документам 29 договоров и отчетов оценки подпадают под определение требований Положения о деятельности по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов (далее - положение), утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 36/9 от 27.11.2001 г.   В ходе рассмотрения договоров, отчетов и сертификатов оценки были выявлены следующие нарушения нормативных актов.   Вопреки требованиям пункта 4.2 b) и d) положения в договорах, заключенных с АО " Comlac", AO" Daac-Sere", AO "Aroma" и AO "Elizium - Lux", не содержится цель проведения оценки ценных бумаг и относящихся к ним активов.   Вопреки требованиям пункта 5.2 с) положения ни в одном отчете оценки не содержатся:   - характеристика в целом национальной экономики и области деятельности;   - характеристика продукции/услуг, рынка, поставщиков и клиентов;   - влияние сезонных и циклических факторов на деятельность эмитента;   - конкуренты и конкурентность;   - основные активы эмитента;   - работники;   - общее описание деятельности эмитента.   Также не указывается порядок исчисления переменных как норм дисконтирования (характерные для общества риски: природные риски, отраслевые риски, конкуренция, качество менеджмента, разнообразие продукции и клиентов, норма дохода в среднем по экономике) и капитализации, коэффициенты увеличения, использованные формулы исчисления, разъяснение некоторых регулирований для учета размера оцененного пакета ценных бумаг, что противоречит требованиям пункта 5.2 е) положения.   Во всех отчетах оценки Оценщик нарушает требования пункта 5.3 а) и f) положения, а именно не основывается на следующих факторах:   - котировки ценных бумаг на биржевом и внебиржевом рынках;   - определенной открытой информации, относящейся к другим эмитентам, акции которых торгуются на фондовом рынке, которая, по мнению оценщика, может использоваться в процессе проведения сравнительного анализа.   Оценщик во всех отчетах оценки ошибочно использовал метод активов, который основывается на методе реальной рыночной стоимости чистых активов, чем нарушаются требования п.7.8 а) положения.   Бухгалтерская информация, использованная оценщиком при оценке ценных бумаг АО "Arnaut - Petrol", AO "Lapte", AO " Olăneşti ", AO "Roada-Gliei" и AO "Frigo", не подтверждена ревизионной комиссией или аудиторской фирмой и в то же время не может считаться аналогичной информации, представленной в органы статистики, так как отсутствуют подпись и печать данного органа, что противоречит требованиям п.6.1 b) положения.   Во всех отчетах отсутствуют описание и аргументация заключительного результата объединения использованных методов (удельный вес каждого методa), чем нарушаются требования п. 7.10 положения.   Вопреки положениям ст.11 ч. (3) п.j) и к) Закона №989-XV от 18.04.2002 г. о деятельности по оценке и п. 8.2 g) положения в ходе проведения оценки ценных бумаг оценщик не сохраняет все копии документов и материалов, использованных при оценке ценных бумаг.   Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.1 ч.(1) и ст.3 п. b), ст.8 п. с), ст.21 Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам и ст.42 ч.(1) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Приостановить деятельность профессионального участника рынка ценных бумаг "Finactiv - Consulting" ООО сроком на 2 месяца.   2. Предупредить профессионального участника рынка ценных бума "Finactiv - Consulting" ООО о необходимости необусловленного соблюдения норм действующего законодательства.   3. "Finactiv - Consulting" ООО привести свою деятельность в соответствие с положениями действующего законодательства и проинформировать Национальную комиссию по ценным бумагам о предпринятых мерах в срок, установленный в пункте 1 настоящего постановления.   4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент профессиональных видов деятельности и мониторинга вторичного рынка (Людмила Буну).       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                    Ион Робу     Кишинэу, 4 ноября 2004 г.   № 34/2.      