    HCNVM33/5/2004 Внутренний номер:  291903  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33/5 от  26.10.2004   об аннулировании лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по ведению реестра, ранее  выданной фирме  "Emitent-S" OOO  Опубликован : 05.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 199-204 
    статья № : 424    Согласно заявлению, представленному фирмой "Emitent-S" OOО (№150017448 от 20 июля 1995 г.) 24.09.2004 г. об аннулировании лицензии на право осуществления деятельности по ведению реестра,  на основании ст.1ч.(1) и ст. 21 ч.(1)  Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 42 ч. (3) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, п. 8.8 а) Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной    комиссии по ценным бумагам  № 12/1 от 28.10.1999 г. Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аннулировать лицензию на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по  ведению реестра, ранее выданную фирме "Emitent-S" OOO (серия  RDB0041 от 27.01.2000 г.).   2. Назначить г-на Виталия Ногаль в состав комиссии по ликвидации вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг -  по ведению реестра, ранее осуществляемого фирмой "Emitent-S" OOO.        Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                    Ион Робу     Кишинэу, 26 октября 2004 г.    № 33/5.        