    HCNVMO28/1/2005 Внутренний номер:  291989  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28/1 от  14.06.2005   об утверждении актов переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации  Опубликован : 24.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 302    В соответствии с положениями п.8.9, 8.11 и 8.12 Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 03.02.2000 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить акт переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации, в акционерных обществах открытого и закрытого типа и список акционерных обществ, которые более не будут переоцениваться, согласно приложениям 1 и 2.   2. Утвердить список закрытых акционерных обществ и обществ с ограниченной ответственностью, ценные бумаги и доли которых, принадлежащие инвестиционным фондам в процессе ликвидации, предлагаются на продажу третьим лицам, согласно приложениям 3 и 4.   3. Принять к сведению список акционерных обществ и обществ с ограниченной ответственностью в процессе ликвидации из портфелей инвестиционных фондов в процессе ликвидации, которые не были включены в акт переоценки, согласно приложению 5.   4. Списать ценные бумаги, принадлежащие инвестиционным фондам в процессе ликвидации, в акционерных обществах, ликвидированных и исключенных из Государственного регистра ценных бумаг, согласно приложению 6.   5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Департамент коллективных инвестиций.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                               Ион РОБУ     Кишинэу, 14 июня 2005 г.   № 28/1.       Приложение 1   anexe 1-6    