    HCNVMO26/4/2005 Внутренний номер:  291981  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26/4 от  02.06.2005   о результатах проверки деятельности  профессионального участника рынка ценных бумаг  акционерного  общества "Oldex "  Опубликован : 24.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 299    На основании Распоряжения Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) № 4/6-О от 20.01.2005 г. и Приказа Председателя НКЦБ № 3 от 31.01.2005 г., контрольной группой НКЦБ была проведена комплексная проверка деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества "Oldex " (далее - Брокер), владеющего лицензией на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг серия A MMII № 003579 от 27.01.2005 г. (брокерская деятельность), на период 01.01.2002 - 31.12.2004 г., вследствие которой были выявлены следу-ющие отклонения от требований действующего законодательства.   Вопреки требованиям ст.37.3 Правил Фондовой биржи Молдовы (ФБМ), утвержденных Постановлением НКЦБ № 17/5 от 19.05.2000 г. и положениям Инструкции (внутренней) № 3, во внутренних реестрах Брокера не регистрируются все поручения, полученные от клиентов.   Были обнаружены договора о брокерском обслу-живании, заключенные после вступления в силу Положения о брокерской и дилерской деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением № 48/7 от 17.12.2002 г. (далее - Положение), не соответствующие установленной типовой форме, чем были нарушены требования п. 5 Постановления НКЦБ № 48/7 от 17.12.2002 г. (договора № In01/03 от 13.03.2003 г., № Pf CHVIN 01/01 от 18.02.2003 г.). Не был перезаключен договор нового типа при осуществлении сделок в сентябре - ноябре 2003 г., в которых клиентом было ООО "Gana-Ilen" (договор №  Pf AGRN 01/10 от 16.10.2002 г.) .   Поручения клиентов не передаются сразу для исполнения на ФБМ в форме и в порядке, в котором были получены, чем нарушаются требования ст. 37.4 п. d) Правил ФБМ, п. 4.1 ч. (6), (7) и п. 7.2 ч. (9) Положения, ч. (4) Инструкции (внутренней) № 4.   Были нарушены требования ст. 33 ч. (5) Закона № 199 - XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, п. 7.2. ч. (9) Положения, ст. 37.4 п. d) и ст. 39.3 ч. (2) Правил ФБМ при осуществлении биржевой сделки от 13.06.2003 г. с акциями АО "Transport - Service".   В случае некоторых сделок расчеты с клиентами осуществлялись до завершения сделок, чем были нарушены положения ст. 50.3. Правил ФБМ, согласно которым расчеты по сделкам на ФБМ завершаются к моменту Т+3 для всех биржевых сделок (сделки от 16.06.2004 г. с акциями АО "Basarabia - Nord" и с акциями АО "Floarea Soarelui").   Исходя из изложенного, в соответствии со ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b), ст. 8 п. с), ст. 9 ч. (1) п. d), п. n) и п.  k), ст. 20, ст. 22 Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 1, ст. 52 ч. (4) и ст. 66 п. g) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТА-НОВЛЯЕТ:   1. Инициировать процедуру привлечения к административной ответственности г-на Лупу Анатолия, директора акционерного общества "Oldex", согласно положениям ст.162/6 ч.2 Кодекса об административных правонарушениях.   2. Предупредить руководство акционерного общества "Oldex" о необходимости необусловленного исполнения действующих законодательных норм и нормативных актов.   3. Предписать руководству акционерного общества "Oldex" устранение нарушений, указанных в акте контроля, в течение 30 дней со дня вступления в силу настоящего Постановления. О предпринятых мерах профессиональный участник проинформирует Национальную комиссию по ценным бумагам.   4. Контроль за исполнением настоящего поста-новле-ния возложить на Департамент рыночных операций (г-жа Людмила Буну).       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                             Ион РОБУ     Кишинэу, 2 июня 2005 г.    № 26/4.        