    HCNVMO28/9/2004 Внутренний номер:  291994  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28/9 от  30.07.2004   о регистрации изменений к  Инвестиционной декларации и Регламенту о порядке определения размера расходов невзаимного неспециализированного инвестиционного фонда «Real-Invest» АО    Опубликован : 20.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-155 
    статья № : 300  В соответствии  со  ст.7 ч.(4) Закона об инвестиционных фондах  и Постановлением № 76/3 с 29.12.1997 г. об инвестиционной декларации инвестиционных фондов, невзаимный неспециализированный инвестиционный фонд «Real-Invest» АО представил для регистрации в Национальной комиссии по ценным бумагам изменения и дополнения к Инвестиционной  декларации  и Регламенту о порядке определения размера расходов невзаимного неспециализированного инвестиционного фонда «Real-Invest» АО. Исходя из вышеизложенного, Национальная комиссия по ценным  бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Зарегистрировать   изменения   к  Инвестиционной   декларации   и  Регламенту   о  порядке определения размера расходов невзаимного неспециализированного инвестиционного фонда «Real-Invest» АО. 2. Контроль за  исполнением  настоящего постановления  возложить  на департамент инвестиционных профессиональных видов деятельности.  Председатель Национальной комиссии по ценным бумагам                                                            Ион РОБУ Кишинэу, 30 июля 2004 г. № 28/9.   