    HCNVMO26/3/2005 Внутренний номер:  291980  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26/3 от  02.06.2005   о предоставлении лицензии обществу с ограниченной ответственностью аудиторской фирме "Audit-Concret" на право осуществления деятельности по аудиту на рынке ценных бумаг  Опубликован : 01.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-91 
    статья № : 309    Рассмотрев заявление общества с ограниченной ответственностью аудиторской фирмы "Audit-Concret" (мун. Кишинэу, ул. Митрополит Бэнулеску Бодони, 45), на основании ст. 1 ч. (1), ст.8 п. b) и ст.21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бу-магам, ст. 32 п. h), ст. 40 ч.(1) и ст.52 ч.(2)  Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, ст. 1 ч. (2), ст.5 п. c) и ст. 8 п. 39 Закона №451-XV от 30.07.2001 г. о лицензировании отдельных видов деятельности и п. 2.3 j) Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 328),  Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТА-НОВЛЯЕТ:   Предоставить обществу с ограниченной ответственностью аудиторской фирме "Audit-Concret" лицензию на право осуществления деятельности по аудиту на рынке ценных бумаг со сроком действия до 1 июня 2010 г.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                               Ион РОБУ     Кишинэу, 2 июня 2005 г.    № 26/3.        