    HCNVMO21/8/2005 Внутренний номер:  291970  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21/8 от  21.04.2005   о включении в повестку дня общего годового собрания акционеров ННИФ "Credo-Invest" АО вопроса o ликвидации фонда по собственной инициативе  Опубликован : 20.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 257    В адрес Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) поступил запрос  ННИФ "Credo-Invest" АО о разрешении рассмотрения в рамках общего годового собрания акционеров вопроса о ликвидации фонда по собственной инициативе и назначении представителя НКЦБ в состав ликвидационной комиссии.   Мотивами, послужившими основанием для включения данного вопроса в повестку дня общего собрания акционеров, являются невозможность адаптации фонда к условиям, установленным "Концепцией оздоровления рынка ценных бумаг", утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 1630 от 31 декабря 2003 г. а именно: невозможность проведения обмена акций фонда по принципу пропорциональности, отсутствие средств, необходимых для выкупа выпущенных акций.   Исходя из изложенного, на основании положений ст.42 ч.(2) п.а) и ч.(3) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, ст.1 ч.(1), ст.3 п.b) и  п.c) и ст.8 п.c) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. О Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.97 ч.(7) Закона об акционерных обществах Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить рассмотрение в рамках общего собрания акционеров ННИФ "Credo-Invest" АО вопроса о ликвидации фонда по собственной инициативе.   2. В случае утверждения общим собранием акционеров соответствующего решения назначить в состав ликвидационной комиссии г-на Виталия Ногаль.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                        Ион РОБУ     Кишинэу, 21 апреля 2005 г.    № 21/8.        