    HCNVMA13/7/2005 Внутренний номер:  291927  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13/7 от  17.03.2005   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке эмиссии и государственной регистрации корпоративных облигаций  Опубликован : 08.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 189     Утратило силу согласно ПНКФР9/9 от 01.03.12, MO170-174/17.08.12 ст.987 На основании ст. 1 ч. (1), ст.  8 п. a) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Инструкцию о порядке эмиссии и государственной регистрации корпоративных облигаций, утвержденную Постановлением Государственной комиссии по рынку ценных бумаг № 72/1 от 27.11.1997 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 16-18, ст.41), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт 3.2. дополнить в конце новым абзацем следующего содержания:   "- к моменту выпуска облигаций эмитент не имеет просроченных задолженностей по расчетам с бюджетом".   2. В пункте 6.1.:   - первый абзац изложить в следующей редакции:   "6.1.  Общество вправе размещать только облигации, обеспеченные залогом его собственного имущества или поручительством, или гарантией третьих лиц. Обеспечение исполнения обязательств по облигационному займу может быть реализовано одним из указанных ниже способов:";   - пункт а) и c) исключить, а пункты b) и d) становятся, соответственно, пунктами а) и b).   3. После пункта 6.1. дополнить двумя новыми пунктами 6.2. и 6.3. следующего содержания:   "6.2. Стоимость имущества, заложенного эмитентом для обеспечения исполнения обязательств эмитента перед держателями облигаций, определяется независимой оценочной компанией. В целях уменьшения риска, касающегося способности эмитента своевременно и полностью произвести выплаты  держателям облигаций, устанавливается, что сумма эмиссии облигаций, процентов по ним и других расходов залогодержателя, связанных с погашением задолженности по облигациям за счет залога, не должна превышать 70% от определенной стоимости заложенного имущества.   В течение всего периода существования обязательств эмитента перед держателями облигаций договор залога не может быть расторгнут и может быть изменен только в целях замены предыдущего залога залогом большей стоимостью и/или ликвидностью.   6.3. В случае, если исполнение обязательств эмитента обеспечивается залогом собственного имущества, на протяжении всего периода подписки и обращения облигаций андеррайтер выступает в качестве залогодержателя".   4. Пункты 6.2.-6.7. становятся, соответственно, пунктами 6.4.-6.9.   5. Пункт 6.4. изложить в следующей редакции:   "6.4. В случае, если в период обращения облигаций ликвидность имущества, заложенного для обеспечения облигационного займа, низка, комиссия вправе потребовать учреждение дополнительного залогового обеспечения".   6. В пункте 9.3. исключить слова "уставом общества".   7. В приложении  № 1 п. е) исключить слова "уставом общества".   8. В приложении  № 3:   - в пункте 1.11. первое предложение изложить в следующей редакции:   "1.11. Оценка заложенного имущества, осуществленная независимой оценочной компанией, включающая описание, балансовую стоимость и оценочную рыночную стоимость имущества, принадлежащего эмитенту по праву собственности и заложенного в целях обеспечения обязательств эмитента.";   9. - пункт 2.6. изложить в следующей редакции:   "2.6. Информация об отсутствии просроченных задолженностей по расчетам с бюджетом.".       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                         Ион Робу     Кишинэу, 17 марта 2005 г.    № 13/7.        