    HCNVMO27/9/2004 Внутренний номер:  291988  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27/9 от  30.06.2004   о приостановлении действия лицензии, ранее выданной брокерской компании "Mabrok" OOO на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - брокерская  Опубликован : 30.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 125-129 
    статья № : 273    В результате мониторизации финансовой и специализированной отчетности на 2003 год, представленной профессиональными участниками, осуществляющими посредническую деятельность и деятельность по оказанию услуг на рынке ценных бумаг, а также информации, относящейся к формированию и составу гарантийного фонда, количеству должностных лиц и специалистов с квалификационными аттестатами на право деятельности на рынке ценных бумаг и наличию условий, необходимых для осуществления соответствующего вида деятельности (требования к помещениям, оборудованию и обеспечению электронно-вычислительной техникой и т.д.), представленной по требованию Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) предписаниями № 04-2109 от 19.11.2003 г., № 04-152 от 05.02.2004 г. и № 04-713 от 21.04.2004 г., были установлены следующие нарушения:   брокерской компанией "Mabrok" OOO не был представлен финансовый отчет на 2003 год и на I квартал 2004 года, а также специализированная отчетность, чем были нарушены требования ст. 66 п. е) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, Временной инструкции о составе, порядке составления и представления специализированной отчетности эмитентами и профессиональными участниками рынка ценных бумаг, утвержденной Постановлением НКЦБ № 35/7 от 18.04.1996 г. и Постановления Правительства  № 59 от 19.01.1998 г. о некоторых мерах по укреплению финансовой дисциплины;   брокерской компанией "Mabrok" OOO не была представлена затребованная НКЦБ своими предписаниями информация о соответствии обязательным требованиям, установленным законодательством для осуществления посреднической деятельности и деятельности по оказанию услуг на рынке ценных бумаг.   Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b), ст. 8 п. с), ст. 9 п. е), ст. 20 и ст. 21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 66 п. е) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, п. 8.1 f) Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКЦБ № 12/1 от 28.10.1999 г.Национальная комиссия по ценным бумагам  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Приостановить на срок до 6 месяцев действие лицензии на право осуществления брокерской деятельности (BRB 0161 от 11.01.2001 г.), ранее выданной брокерской компании "Mabrok" OOO, за непредставление финансовой и специализированной отчетности и информации, затребованной предписаниями НКЦБ.   2. Руководству брокерской компании "Mabrok" OOO предпринять необходимые меры для устранения допущенных нарушений и приведения своей деятельности в соответствие с требованиями законодательства и проинформировать об этом НКЦБ в установленный срок.   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент профессиональных видов деятельности и мониторинга вторичного рынка (г-жа Людмила Буну).        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ   ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ                                     Ион РОБУ      Кишинэу, 30 июня 2004 г.   № 27/9.      