    HCNVMC49/8/2005 Внутренний номер:  291948  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49/8 от  15.12.2005   о признании утратившими силу, изменении и дополнении некоторых нормативных актов  Опубликован : 30.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 636    В целях исполнения положений Постановления Правительства № 1030 от 3.12.2005 г. об утверждении Регистра официальных актов, регулирующих предпринимательскую деятельность (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 132 - 134, ст. 1099), на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. а), b), с) и e), ст. 8 п. a) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Признать утратившим силу Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 11/2 от 21.03.2002 г. об утверждении Процедуры сертификации программного обеспечения, использованного на рынке ценных бумаг профессиональными участниками (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 96-99,  ст. 222).   II. Внести изменения и дополнения в следующие нормативные акты:   1. Положение об аттестации специалистов профессиональных участников рынка ценных бумаг и порядке получения квалификационных аттестатов на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденное Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 10/12 от 28.09.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 128-129,  ст. 232):   a) из пункта 6 слова "- прослушали курсы по подготовке или переподготовке, организованные Национальной комиссией." исключить;   b) в пункте 7:   - предложение "- копию удостоверения, подтверждающего посещение курсов по подготовке или переподготовке, организованных Исполнительной дирекцией Национальной комиссии;" изложить в следующей редакции:   "- в случае посещения курсов по подготовке или переподготовке, организованных лицензированными юридическими лицами или Исполнительной дирекцией Национальной комиссии, - копию сертификата, подтверждающего посещение  данных курсов;";   - последний абзац исключить;   c) пункт 25 изложить в следующей редакции:   "25. По истечении срока действия квалификационного аттестата для сдачи аттестационного экзамена и получения нового квалификационного аттестата заявитель представит документы, предусмотренные в п. 7 настоящего положения.";   d) в пункте 26:   - слово "обязательны" заменить словом "обязательнa";   - слова "посещение курсов по подготовке специалистов рынка ценных бумаг и" исключить;   e) в пункте 27 в первом абзаце слова "автоматически при условии посещения курсов по переподготовке" заменить словами "после посещения курсов по переподготовке, организованных лицензированными юридическими лицами или Исполнительной дирекцией Национальной комиссии, или сдачи аттестационного экзамена".   2. Регламент Национальной комиссии по ценным бумагам, утвержденный Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 3/5 от  22.07.1999  г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 96-97, ст. 157):   a) из пункта 13 слова "- устанавливает требования по программному обеспечению рынка ценных бумаг;" исключить;   b) пункт 21 исключить.   3. Положение о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденное Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156,  ст. 328):   a) в пункте 4.5:   - подпункт j) изложить в следующей редакции:   "j) заявление о подтверждении соблюдения требований, установленных законодательством и нормативными актами Национальной комиссии к порядку ведения реестров - в случае осуществления деятельности по ведению реестра владельцев именных ценных бумаг или реестра клиентов номинального владельца;";   - дополнить новым подпунктом m) следующего содержания:   "m) процедуры и меры внутреннего контроля для обеспечения предупреждения и борьбы с отмыванием денег;";   - подпункт m) становится подпунктом n);   b) пункт 7.2:   - дополнить новым подпунктом g) следующего содержания:   "g) отсутствие процедур и мер внутреннего контроля для обеспечения предупреждения и борьбы с отмыванием денег;";   - подпункт g) становится подпунктом h);   c) пункт 8.1 дополнить новым подпунктом m) следующего содержания:   "m) несоблюдение положений законодательства о предупреждении и борьбе с отмыванием денег.";   d) в приложении № 1 в абзаце "Прилагаются подписанные заявителем копии:" пункт 10) изложить в следующей редакции:   "10) Заявление о подтверждении соблюдения требований, установленных законодательством и нормативными актами Национальной комиссии к порядку ведения реестров - в случае осуществления деятельности по ведению реестра владельцев именных ценных бумаг или реестра клиентов номинального владельца.";   e) в первом предложении пункта 5 из Раздела II Приложения № 2 слова "сертифицированная  Национальной  комиссией  программа," исключить.   4. Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 16/1 от 23.12.1999 г. о Требованиях к программному обеспечению для ведения реестров держателей именных ценных бумаг (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 39-41,  ст. 131):   a) в названии и в тексте постановления слова "программному обеспечению для" заменить словом "порядку";   b) в приложении:   - в названии слова "ПРОГРАММНОМУ ОБЕСПЕЧЕНИЮ ДЛЯ" заменить словом "ПОРЯДКУ";   - в пункте 2 в первом абзаце слова "программному обеспечению" заменить словом "порядку", а второй и третий абзацы исключить;   - в пункте 3, в первом, шестом и седьмом абзацах слова "программному обеспечению", "программное обеспечение" и "программному обеспечению" заменить, соответственно, словами "системе ведения реестров", "система ведения реестров " и "системе ведения реестров";   - из пункта 4 определение понятия "Программное обеспечение" исключить;   - в названии Части VI слова "ПРОГРАММНОМУ ОБЕСПЕЧЕНИЮ" заменить словами "СИСТЕМЕ ВЕДЕНИЯ РЕЕСТРА";   - в пункте 76.3 слова "программного обеспечения" заменить словами "системы ведения реестра";   - в пункте 78 слова ", рекомендуемые для осуществления программного обеспечения" и "Описание программного обеспечения" исключить, а слова "программного обеспечения" из последнего предложения заменить словами "системы ведения реестра".       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                         Ион РОБУ     Кишинэу, 15 декабря 2005 г.    № 49/8.        