    HCNVMC29/9/2004 Внутренний номер:  291940  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/9 от  04.08.2004   об изменении и дополнении Постановления ГКРЦБ об утверждении Положения о процедуре ликвидации инвестиционных фондов по собственной инициативе № 28/1 от 01.10.1998 г.  Опубликован : 27.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-162 
    статья № : 313     На основании статьи 8 пункта a) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Положение о процедуре ликвидации инвестиционных фондов по собственной инициативе, утвержденное Постановлением Государственной комиссии по рынку ценных бумаг  № 28/1 от 01.10.1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, № 101-102/164 от 16.09.1999 г.),  внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 3.6.8 подпункт a) дополнить словами: "и оригинала выданной фонду лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг".   2. Пункт 3.11.1 изложить в следующей редакции:   "3.11.1. Требования кредиторов к инвестиционному фонду в процессе ликвидации удовлетворяются из  имущества, принадлежащего инвестиционному фонду на  праве собственности, после завершения отчуждения всех активов ликвидационной комиссией в следующей очередности:   a) требования граждан, перед которыми инвестиционный фонд в процессе ликвидации  несет ответственность за  причинение вреда их здоровью или в связи с кончиной, путем капитализации соответствующих повременных платежей;   b) требования  работников инвестиционного фонда в процессе ликвидации по выплате заработной платы за период до 6 месяцев, предшествующих принятию решения о ликвидации фонда;   c) расчеты с государственным бюджетом за период до одного года, предшествующего принятию решения о ликвидации фонда;   d) прочие требования кредиторов, предусмотренные действующим законодательством.   Удовлетворение требований кредиторов каждой очереди осуществляется пропорционально сумме требований каждого из кредиторов данной очереди.   Удовлетворение требований кредиторов, последующей очереди осуществляется после полного удовлетворения требований кредиторов предыдущей очереди".   3. Из пункта 3.13.7 исключить слова: "и оригинал выданной фонду лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг".        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ   ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ                                    Ион РОБУ      Кишинэу, 4 августа 2004 г.   № 29/9.       