    HCNVMC13/5/2005 Внутренний номер:  291926  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13/5 от  17.03.2005   о внесении изменений и дополнений в типовую форму передаточного распоряжения и Положение о брокерской и дилерской деятельности на рынке ценных бумаг  Опубликован : 01.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 169    На основании ст.3 п. b) и п. е), ст. 8 п. а) и п. g) и  ст. 21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 26 ч. (2) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и ст. 15 Закона № 550-XIII  от 21.07.1995 г. о финансовых учреждениях Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 30/9 от 15.11.2001 г. "Об утверждении типовой формы передаточного распоряжения в новой редакции "(Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 11-12, ст. 16), с последующими  изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В типовой форме передаточного распоряжения:   1.1 Раздел  "Лицо, на счет которого записываются ценные бумаги" после абзаца "Данное лицо, вследствие передачи ценных бумаг, самостоятельно или совместно со своими аффилированными лицами, будет владеть/не будет владеть (подчеркнуть) более 25% ценных бумаг эмитента" дополнить новым абзацем в следующей редакции:         Любое лицо или любые лица, действующие  совместно, вследствие  передачи ценных бумаг, будут владеть / не будут владеть (подчеркнуть)  более  0% (25%, 33%, 50%) (подчеркнуть) ценных бумаг эмитента - заполняется в случае если эмитентом является банк  Подчеркнув текст "будут владеть", данное лицо подтверждает, что любое лицо или любые лица, действующие совместно, на счет которых были переданы ценные бумаги, вследствие передачи, будут владеть (согласно ст. 15 Закона о финансоых учреждениях) более 10% (25%, 33%, 50%) (подчеркнуть) ценных бумаг эмитента-банка, также подчеркнув его конкретную долю.   Подчеркнув текст "не будут владеть", данное лицо подтверждает, что любое лицо или любые лица, действующие совместно, на счет которых были переданы ценные бумаги, вследствие передачи, не будут владеть (согласно ст. 15 Закона о финансовых учреждениях ) более 10% (25%, 33%, 50%) (подчеркнуть) ценных бумаг эмитента-банка.          1.3 Раздел "Приложение" после ряда "- договор мена;" дополнить новым рядом в следующей редакции:   "- разрешение Национального банка Молдовы - в случае, когда вследствие перевода посредством сделок будет достигнута доля более 10% (25%, 33%, 50%) от капитала эмитента-банка;" и далее по тексту.   II. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 48/7 от 17.12.2002 г. "Об утверждении нормативных актов о брокерской и дилерской деятельности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 20-23/31, ст. 31), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В Положении о брокерской и дилерской деятельности на рынке ценных бумаг:   а) Пункт 5.1 дополнить новым абзацем (9) в следующей редакции:   "(9) исполнять поручение, предметом которого являются ценные бумаги, выпущенные эмитентом-банком без письменного разрешения Национального банка Молдовы на приобретение доли более 10% (25%, 33%, 50%) от капитала банка".   b) Пункт 8.3 дополнить новым абзацем в следующей редакции:   "Брокер до принятия поручения на приобретение акций эмитента-банка проверит если вследствие сделки клиент будет владеть/не будет владеть более  10% (25%, 33%, 50%) от капитала банка, а также наличие письменного разрешения Национального банка Молдовы согласно положениям ст. 15 Закона о финансовых учреждениях".       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                         Ион Робу     Кишинэу, 17 марта 2005 г.    № 13/5.        