    HCNVM45/4/2005 Внутренний номер:  291913  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45/4 от  17.11.2005   об утверждении актов переоценки ценных бумаг и долей, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации  Опубликован : 02.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-163 
    статья № : 560    В соответствии с положениями пп.8.11 и 8.12 Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 03.02.2000 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить акт переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации в акционерных обществах открытого типа, согласно приложению 1.   2. Принять к сведению список акционерных обществ, которые более не будут переоцениваться, согласно приложению 2.   3. Утвердить акт переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации в акционерных обществах закрытого типа, согласно приложению 3.   4. Утвердить список обществ с ограниченной ответственностью из портфелей инвестиционных фондов в процессе ликвидации, которые предлагаются на продажу третьим лицам, согласно приложению 4.   5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент коллективных инвестиций.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   НАЦИОНАЛЬНОЙ КОМИССИИ   ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ                                    Ион РОБУ      Кишинэу, 17 ноября 2005 г.   № 45/4.      Приложение 1   Акт переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам   в процессе ликвидации в акционерных обществах открытого типа   ANEXA 1      Приложение 2   Список акционерных обществ, которые более не будут переоцениваться   ANEXA 2    Приложение 3   Акт переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе   ликвидации в акционерных обществах закрытого типа     ANEXA 3    Приложение 4   Список обществ с ограниченной ответственнастью из портфелей инвестиционных фондов в процессе ликвидации, которые предлагаются на продажу третьим лицам     ANEXA 4      