    HCNVMC13/4/2004 Внутренний номер:  291924  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13/4 от  18.03.2004   о внесении изменений в Положение о деятельности Национального депозитария ценных бумаг Молдовы  Опубликован : 09.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-60 
    статья № : 146    На основании статьи 8 подпункты a) и g) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 22-23, ст.91) Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В пункте 1.3 Положения о деятельности Национального депозитария цeнных бумаг Молдовы, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 3/2 от 12.02.1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 71/169), понятие "Приостановление клиринга и расчетов в сделках" изложить в следующей редакции:   "Приостановление клиринга и расчетов в сделках - действия, предпринятые  Национальной комиссиeй в соответствии со статьей 9 частью (1) подпункта h) Закона о  Национальной комиссии по ценным бумагам, на основании распоряжения изданного  до Т+3 время 12.00, на срок до 30 дней."       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                    Ион РОБУ     Кишинэу, 18 марта 2004 г.    № 13/4.        