    HCNVMA8/1/2005 Внутренний номер:  291920  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8/1 от  08.02.2005   о мерах по регулированию вторичного рынка  Опубликован : 11.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-25 
    статья № : 82     Утратило силу согласно ПНКФР34/9 от 10.07.09, МО112-114/17.07.09 ст.531; в силу с 17.07.09 ИЗМЕНЕНО    ПНКЦБ 8/7 от 08.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.110    ПНКЦБ 34/4 от 15.06.06, МО95-97/23.06.06 ст.343    ПНКЦБ 14/3 от 21.03.05, МО51-54/01.04.05 ст.171     В целях приостановления негативных тенденций, проявляющихся на вторичном рынке ценных бумаг, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. а), b) и e), ст. 8 п. a), с), g) и f), ст. 9 ч. (1) п. n) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам и ст. 24 ч. (1) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение (временное) об обращении ценных бумаг на вторичном рынке (Приложение № 1).   2. Создать рабочую группу для разработки проектов законодательных и нормативных актов по оптимизации обращения ценных бумаг на вторичном рынке (Приложение № 2).   3. Рабочей группе представить Национальной комиссии по ценным бумагам проекты соответствующих законодательных и нормативных актов до 1.06.2005 г.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                           Ион Робу     Кишинэу, 8 февраля 2005 г.   № 8/1.        Приложение № 1   к Постановлению  Национальной комиссии по   ценным бумагам № 8/1 от 8 февраля 2005 г.   Положение   (временное) об обращении ценных бумаг на вторичном рынке   1. Общие положения   1.1. Положение (временное) об обращении ценных бумаг на вторичном рынке (далее - Положение) разработано на основании Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам, Закона о рынке ценных бумаг и других действующих законодательных и нормативных актов.   1.2. Настоящее положение имеет целью установление основных условий, относящихся к обращению ценных бумаг на вторичном рынке, соответствующих механизмам, свойственным фондовому рынку.   2. Условия проведения сделок   на вторичном рынке    2.1. Сделки с ценными бумагами эмитентов, зарегистрированных на Фондовой бирже Молдовы, осуществляются только посредством Фондовой биржи Молдовы, за исключением случаев, установленных в п. 2.2. настоящего положения.   2.2. Требование, установленное в п. 2.1., не является обязательным:   a) при смене права собственности на ценные бумаги вследствие правопреемства и наследования;   b) в случае реорганизации эмитента;   c) при осуществлении сделок по результатам инвестиционных конкурсов, организованных уполномоченными государственными органами;   d) в случае исполнения решения судебной инстанции, за исключением выставления на продажу арестованных ценных бумаг;   e) в случае внесения ценных бумаг в качестве взноса в уставный капитал коммерческого общества;   f) при отчуждении или передаче казначейских акций эмитентом персоналу и/или акционерам;       [Пкт.2.2 подпкт.g) исключен остальные перенумерованны ПНКЦБ 8/7 от 08.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.110]     g) при продаже или при приобретении ценных бумаг физическими лицами, в случае, если накопленный в течение 12 месяцев объем данных сделок, не превышает один процент от общего количества выпущенных ценных бумаг;   h) в случае возмездных и безвозмездных актов, заключенных между родственниками или свойственниками до четвертой степени включительно, в случае, если стороны, вовлеченные в такого рода сделки, не являются или в результате подобной сделки не станут владельцами крупного пакета акций;   i) при выкупе акций эмитентом в условиях, установленных ст.79 Закона об акционерных обществах.     2.3. Сделки с ценными бумагами эмитентов, не зарегистрированных на Фондовой бирже Молдовы, осуществляются на внебиржевом сегменте вторичного рынка.   2.4. Профессиональные участники рынка ценных бумаг не вправе регистрировать и осуществлять внебиржевые сделки с ценными бумагами, допущенными к обращению на Фондовой бирже Молдовы.   2.5. Держатели реестров ежедневно, до 10.00, через электронную почту и/или на бумажных носителях представят в Национальную комиссию по ценным бумагам информацию о сделках, зарегистрированных на протяжении предыдущего дня.   2.6. Осуществление прямых сделок на Фондовой бирже Молдовы допускается лишь в случаях, оговоренных в Правилах Фондовой биржи Молдовы, за исключением случаев, предусмотренных ă в подпункте b) пункта 43.4.       [Пкт.2.6 изменен ПНКЦБ 34/4 от 15.06.06, МО95-97/23.06.06 ст.343]       [Пкт.2.6 изменен ПНКЦБ 14/3 от 21.03.05, МО51-54/01.04.05 ст.171]           3. Заключительные положения   3.1. За несоблюдение требований настоящего положения участники рынка несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.   3.2. Споры, возникшие в процессе обращения ценных бумаг на вторичном рынке, разрешаются в соответствии с  действующим законодательством.     Приложение № 2   к  Постановлению Национальной комиссии   по ценным бумагам № 8/1 от 8 февраля 2005 г .   Состав рабочей группы для разработки проектов законодательных   и нормативных актов по оптимизации обращения   ценных бумаг на вторичном рынке     Руководитель рабочей группы:   Станчу Надежда     - член Национальной комиссии по ценным бумагам.   Члены рабочей группы:   Чобану Геннадий   - член Национальной комиссии по ценным бумагам;   Скляров Неля         - начальник департамента методологии и анализа Национальной комиссии по ценным бумагам;   Буну Людмила       - начальник департамента рыночных операций Национальной комиссии по ценным бумагам;   Чебан Вадим          - биржевой инспектор департамента рыночных операций Национальной комиссии по ценным бумагам;   Куматренко Татьяна - заместитель начальника юридического департамента Национальной комиссии по ценным бумагам;   Доду Корнелиу      - председатель Фондовой биржи Молдовы;   Кику Василий        - председатель Национальной ассоциации организаций по управлению инвестициями;   Куликовский Анатол - директор депозитарной организации, независимый регистратор "Registru-A - Depozitarul Fondului".     