    HCNVMC29/5/2005 Внутренний номер:  291938  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/5 от  16.06.2005   о внесении изменений и дополнений в Постановление НКЦБ № 12/1 от 28.10.1999 г. об утверждении Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг  Опубликован : 01.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-91 
    статья № : 315    На основании Закона № 451-XV от 30.07.2001 г. о лицензировании отдельных видов деятельности, ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. а), b) и е), ст. 8 п. a), b), c) и f), ст. 9 ч.(1) п. f) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам и ст. 52 ч. (6), ст. 53 ч. (5) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТА-НОВЛЯЕТ:   I. В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г. об утверждении Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 328), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. По всему тексту постановления и приложений исключить слова "трастовые компании", "трастовых компаний", "деятельность трастовых компаний", "и трастовые компании", "и трастовых компаний", "и трастовой компании".   2. Пункт 6 после слов "на рынке ценных бумаг" дополнить словами "а также эмитентов, которые ведут самостоятельно реестр владельцев ценных бумаг".   3. В приложении № 1 "Положение о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг":   3.1. Пункт 3.6 изложить в следующей редакции:   "3.6. Профессиональные участники обязаны иметь не менее двух должностных лиц, включая руководителя, и лицо, которое может выполнять обязанности руководителя в его отсутствие, с квалификационными аттестатами, выданными Национальной комиссией в соответствии с Положением об аттестации специалистов профессиональных участников рынка ценных бумаг и порядке получения квалификационных аттестатов на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденным Постановлением Национальной комиссии № 10/12 от 28 сентября 1999 г.".   3.2. После пункта 3.8 дополнить двумя новыми пунктами 3.9 и 3.10 следующего содержания:   "3.9. Деятельность лиц, указанных в пунктах 3.6 и 3.7, а также сотрудника аудиторской компании, с квалификационными аттестатами, в рамках профессионального участника, должна составлять их основную деятельность.   3.10. Как отступление от положений пунктов 3.6 и 3.7. устанавливается, что эмитенты, которые ведут самостоятельно реестр держателей ценных бумаг и аудиторские компании, обязаны иметь в своих штатах не менее одного специалиста с квалификационным аттестатом, выданным Национальной комиссией".   3.3. Пункты 3.9 - 3.10 считать соответственно пунктами 3.11-3.12.   4. В приложении № 3 "Порядок формирования гарантийного фонда для осуществления деятельности на рынке ценных бумаг и уменьшения риска, связанного с операциями с ценными бумагами":   4.1. Пункт 2 после слов "инвестиционных фондов" дополнить словами "аудиторских компаний".   4.2. После пункта 3 дополнить новым пунктом 4 следующего содержания:   "4. Аудиторские компании формируют гарантийный фонд согласно своим внутренним документам".   4.3. Пункты 4 - 10 считать соответственно пунктами 5-11.   II. Профессиональным участникам привести свою деятельность в соответствие с требованиями настоящего постановления до 1.10.2005 г.        Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                               Ион РОБУ     Кишинэу, 16 июня 2005 г.    № 29/5.        