    HCNVMC26/10/2005 Внутренний номер:  291932  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26/10 от  02.06.2005   о внесении изменений и дополнений в Положение об аттестации специалистов профессиональных участников рынка ценных бумаг и порядке получения квалификационных аттестатов на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг  Опубликован : 01.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-91 
    статья № : 312    На основании ст. 8 п. a) и п. j) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Положение об аттестации специалистов профессиональных участников рынка ценных бумаг и порядке получения квалификационных аттестатов на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденное Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 10/12 от 28.09.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 128-129, ст. 232), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В пункте 5 первое предложение дополнить в конце словами "установленный в приложении к Постановлению Парламента Республики Молдова об утверждении бюджета Национальной комиссии по ценным бумагам на соответствующий год".   2. В пункте 6:   - часть (1) изложить в следующей редакции:   " - наличие высшего или незаконченного высшего экономического или юридического образования - по решению аттестационной комиссии;";   - в конце дополнить новым абзацем следующего содержания:   " - прослушали курсы по подготовке или переподготовке, организованные Национальной комиссией".   3. Пункт 7 дополнить в конце новым абзацем следующего содержания:   " - копию удостоверения личности".   4. Пункт 27 изложить в следующей редакции:   "27. Срок действия квалификационного аттестата специалиста, который уже владеет двумя квалификационными аттестатами и осуществляет непрерывную деятельность на рынке ценных бумаг (с перерывом не более 1 (одного) года), продлевается автоматически при условии посещения курсов по переподготовке.   Срок действия квалификационного аттестата специалиста, который уже владеет двумя квалификационными аттестатами, но имеет перерыв в деятельности на рынке ценных бумаг более 1 (одного) года, продлевается на основании аттестационного экзамена с уплатой единовременного сбора".   5. После пункта 34 дополнить новым пунктом 35 следующего содержания:   "35. Лица, получившие квалификационный аттестат на право деятельности на рынке ценных бумаг с неограниченным сроком действия, но имеющие перерыв в деятельности на рынке ценных бумаг более 1 (одного) года, вправе осуществлять деятельность в рамках профессионального участника рынка ценных бумаг после прослушивания курсов по переподготовке.   Лица, получившие квалификационный аттестат с неограниченным сроком действия на рынке ценных бумаг, прослушивают курсы, как правило, раз в 3 (три) года".   6. Приложение № 1 пункта 8 дополнить новым абзацем следующего содержания:   " - копию удостоверения личности".       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                               Ион РОБУ     Кишинэу, 2 июня 2005 г.    № 26/10.         