    HCNVM38/6/2004 Внутренний номер:  292008  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38/6 от  02.12.2004   о регистрации изменений и дополнений к Регламенту совета фонда, Регламенту о правилах определения размера вознаграждения доверенному менеджеру, депозитарию, регистратору и аудитору фонда, Регламенту ревизионной комиссии, Инвестиционной декларации невзаимного неспециализированного инвестиционного фонда "Credo-Invest" АО  Опубликован : 17.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 233-236 
    статья № : 497    В соответствии  со ст. 7 ч. (4) Закона № 1204-XIII от 05.06.1997 г. об инвестиционных фондах невзаимный неспециализированный инвестиционный фонд "Credo-Invest" АО представил для регистрации в Национальную комиссию по ценным бумагам изменения и дополнения к  Регламенту совета фонда, Регламенту о правилах определения размера вознаграждения доверенному менеджеру, депозитарию, регистратору и аудитору фонда, Регламенту ревизионной комиссии, Инвестиционной декларации, которые были приняты на общем годовом собрании акционеров общества.   В результате проверки представленных материалов Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Зарегистрировать  изменения и дополнения к  Регламенту совета фонда, Регламенту о правилах определения размера вознаграждения доверенному менеджеру, депозитарию, регистратору и аудитору фонда, Регламенту ревизионной комиссии, Инвестиционной декларации невзаимного неспециализированного инвестиционного фонда "Credo-Invest" АО.   2. Контроль за исполнением настоящего постановления  возложить на департамент инвестиционных профессиональных видов деятельности.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                     Ион Робу     Кишинэу, 2 декабря 2004 г.   № 38/6.      