    HGA10/1998 Внутренний номер:  292094  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10 от  10.01.1998   об утверждении персонального состава молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-германской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 26.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 10.01.1998    Признано утратившем силу  PG996 17.09.2001/MO116 27.09.2001 ст.1046    ИЗМЕНЕН   В целях дальнейшего  развития  традиционных  двусторонних  связей  и сотрудничества  в  торгово-экономической и  научно-технической  областях Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  согласно  приложению  персональный  состав  молдавской части  Смешанной  межправительственной молдавско-германской комиссии  по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству.    [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 920 от 03.09.98]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Ион ЧУБУК   Кишинэу, 10 января 1998 г.  N 10.   Приложение  к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 10  от 10 января 1998 г.   Персональный состав  Молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-германской  комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому  сотрудничеству   Долганюк Валентин     - заместитель Премьер-министра (председатель  Молдавской части Комиссии)  Щербански             - заместитель министра финансов  Александру              (заместитель председателя Молдавской части  Комиссии)  Буруянэ Сергей        - заместитель начальника главного управления  технической и гуманитарной помощи   Министерства экономики и реформ  (секретарь Молдавской части Комиссии)   Члены Молдавской части Комиссии:  Гремалски Анатол     - министр образования и науки  Гладун Еуджен        - министр здравоохранения  Дэнилэ Аурелиан      - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики  Молдова в Германии  Лянка Юрие           - заместитель министра иностранных дел  Лапикус Татьяна      - начальник управления международных отношений  Государственной канцелярии  Школа Стела          - первый заместитель министра транспорта и связи  Радевич Анатолие     - заместитель министра промышленности и торговли  Крецу Виктор         - заместитель министра юстиции  Килат Вячеслав       - заместитель генерального директора Департамента  энергетики и топливно-энергетических ресурсов  Кафтанат Думитру     - первый секретарь главного управления Европы и  Северной Америки Министерства иностранных дел.    [Приложение в редакции Пост. Прав. N 873 от 17.08.98]     