    HFGDSBМ25/1/2005 Внутренний номер:  292040  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ФОНД ГАРАНТИРОВАНИЯ ДЕПОЗИТОВ В БАНКОВСКОЙ СИСТЕМЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25/1 от  25.03.2005   об утверждении Pегламента об информировании лицензированными банками депонентов о гарантировании депозитов  Опубликован : 15.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-61 
    статья № : 216
    Дата вступления в силу : 15.04.2005      ИЗМЕНЕН  ПФГДИС118/3 от 18.02.2011, МО37-38/11.03.2011 ст.213; в силу с 11.03.2011  ПФГДИС88 от 17.03.09, МО59-61/24.03.09 ст.260; в силу с 01.04.09 Примечание: В названии Регламента, в тексте Регламента и в приложениях №1 и № 2 слово  «авторизированные» заменить словом  «лицензированные»; согласно ПФГДИС118/3 от 18.02.2011, МО37-38/11.03.2011 ст.213; в силу с 11.03.2011  На основании ст. 29 лит. c) и во исполнение ст. 37 Закона о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе № 575-XV от 26 декабря 2003 года Административный совет Фонда гарантирования депозитов в банковской системе Постановляет:   1. Утвердить Pегламент об информировании лицензированными банками депонентов о гарантировании депозитов (прилагается).   2. Настоящий регламент вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.       Председатель   Административного совета                             Петру ВЕВЕРИЦА     Кишинэу, 25 марта 2005 г.   № 25/1.       Утвержден   Решением Административного   совета Фонда гарантирования   депозитов в банковской системе    № 25/1 от 25 марта 2004 г.    РЕГЛАМЕНТ   об информировании лицензированными банками   депонентов о гарантировании депозитов   I. НОРМАТИВНАЯ БАЗА   1. Настоящий регламент разработан в соответствии с полномочиями Фонда гарантирования депозитов в банковской системе, предусмотренными ст. 37 ч. (3) и ст. 44 ч. (2) Закона о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе № 575-XV от 26 декабря 2003 года (далее - Закон).   II. ПРИМЕНЕНИЕ   2. Положения настоящего регламента распространяются на все лицензированные банки, участвующие в формировании средств Фонда гарантирования депозитов в банковской системе (далее - Фонд).   3. Целью настоящего регламента является обеспечение соблюдения прав депонентов на информацию в области гарантирования депозитов физических лиц, обеспечение наличия, доступности и достоверности информации о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе.   4. Настоящим регламентом устанавливаются нормы сообщения лицензированными банками информации о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе.   III. КАЧЕСТВЕННЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ   ИНФОРМАЦИИ   5. Общественности представляется адекватная информация, отражающая реальную ситуацию и дающая  возможность ознакомиться с системой гарантирования депозитов.   6. Наиболее важными характеристиками информации, способствующими прозрачности системы гарантирования депозитов, являются:   а) наличие информации - присутствие необходимой информации во всех подразделениях  банка;   b) уместность информации - оперативное представление необходимой для общественности информации;   c) достоверность информации - представление действительной и полной информации;   d) доступность информации - представление информации на видном для всех депонентов месте (доска объявлений) и ее изложение в ясной форме.   IV. Удостоверение информации   7. Информация о гарантирования депозитов, опубликованная лицензированными банками, удостоверяется подписью управляющего банка и печатью банка. Оригиналы данной информации хранятся в головном подразделении банка у исполнителя.   8. В подразделениях банка на досках объявлений представляются копии оригиналов информации.   9. Главным ответственным лицом за опубликование информации в соответствии с настоящим регламентом является управляющий банка.   V. нормы представления информации   10. Лицензированные банки сообщают депонентам необходимую информацию о гарантировании депозитов, в особенности касающуюся:   a) видов гарантированных и негарантированных депозитов;   b) размера лимита гарантирования;   c) порядка исчисления гарантированной суммы;   d) условий и формальностей, которые должны быть выполнены для получения компенсации от Фонда в случае, если депозит не может быть выплачен;   e) промежуток времени, в течение которого могут быть выплачены компенсации по гарантированным  депозитам;   f) почтовый адрес и электронный адрес Фонда, адрес WEB-страницы, контактный телефон.   11. Информация, указанная в п. 10, установлена в форме, предусмотренной  Приложением № 1 настоящего Регламента, и вывешивается во всех подразделениях банка на видном  и доступном для депонентов месте.   12. На всех банковских окошках вывешивается краткая информация о гарантировании депозитов, предусмотренная Приложением № 2 настоящего регламента.   13. В материалах, предназначенных для информирования общественности о предоставляемых услугах, в особенности касающихся предлагаемых видов депозитных счетов, и вывешенных в подразделениях банка, лицензированные банки обязаны указать, если соответствующий депозит гарантируется Фондом, путем использования следующей формулировки: "Гарантирован в соответствии с Законом о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе № 575-XV от 26 декабря 2003 года". Настоящее указание обновляется периодически, в зависимости от изменения предлагаемых услуг, и пересматривается не реже одного раза в квартал.   14. Информация о гарантировании депозитов размещается на WEB-страницах лицензированных банков с соблюдением требований настоящего регламента.   15. В печатных материалах, в том числе и рекламных, предназначенных для информирования общественности о предлагаемых услугах по депозитам, лицензированные банки обязаны отметить: "Гарантирован в соответствии с Законом о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе № 575-XV от 26 декабря 2003 года".   16. В договоры по банковскому обслуживанию, в том числе и в cберегательные книжки, вводится следующее указание: "Настоящий депозит гарантирован в соответствии с Законом о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе № 575-XV от 26 декабря 2003 года".   17. Лицензированные банки обязаны сообщать депонентам, по их требованию, детальную информацию, касающуюся сведений, предусмотренных п. 10 настоящего регламента.   18. Лицензированные банки не вправе публично объявлять о видах гарантированных депозитов или их размерах, не предусмотренных Законом.   19. Фонд может публиковать брошюры, листовки, другие материалы, предназначенные для информирования общественности о системе гарантирования депозитов, которые будут доступны физическим лицам в банковских подразделениях.   VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   20. Управляющие банков обязаны обеспечить правильное применение предписаний настоящего регламента персоналом, вовлеченным в осуществление операций с клиентурой, в связи с чем разработают соответствующие внутренние нормы.   21. Лицензированные банки обязаны привести свою деятельность в соответствие с настоящим регламентом до 1 июля 2005 года.    Приложение № 1    Информация   о системе гарантирования депозитов   1. Общая информация о гарантировании депозитов   Фонд гарантирования депозитов в банковской системе (далее - Фонд) гарантирует на условиях установленных Законом о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе № 575-XV от 26 декабря 2003 года (далее - Закон), депозиты физических лиц - резидентов и нерезидентов в национальной и иностранной валюте, находящиеся в лицензированных банках.  [Раздел 1 ч.1) изменена ПФГДИС88 от 17.03.09, МО59-61/24.03.09 ст.260]   Местонахождение Фонда: бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 180, МD-2004, мун. Кишинэу, Республика Молдова.   Контактный телефон: + (373 22) 29-60-51.   E-mail: info@fgdsb.md  [Раздел 1 ч.4) изменена ПФГДИС88 от 17.03.09, МО59-61/24.03.09 ст.260]  Адрес  WEB-страницы: www.fgdsb.md  [Раздел 1 ч.5) введена ПФГДИС88 от 17.03.09, МО59-61/24.03.09 ст.260]   2. Виды гарантированных и негарантированных депозитов   Фонд гарантирует депозиты, имеющие форму любого кредитового остатка, относящегося к фондам, находящимся на счетах физических лиц, или возникшего в результате транзитных ситуаций, созданных банковскими операциями, который должен быть возвращен банком в соответствии с положениями действующего законодательства или условиями действующих договоров, а также имеющие форму любой задолженности перед физическим лицом, оформленной в виде долгового обязательства соответствующего банка. Информация о видах гарантированных депозитов (банковских операциях) представлена в материалах, предназначенных для информирования общественности о предоставляемых банком услугах.   Не считается депозитом кредитовый остаток, служащий гарантией по операциям, осуществляемым от имени депонента соответствующим банком.   Не гарантируются следующие депозиты:   a) депозиты руководителей банка;   b) депозиты физических лиц - акционеров банка, владеющих как минимум пятью процентами капитала банка;   c) депозиты супругов и родственников первой и второй степени родства лиц, указанных в пунктах а) и b);   d) депозиты третьих физических лиц, действующих от имени лиц, указанных в пунктах a) и b);   e) депозиты физических лиц, занимающих должности, аналогичные указанным в пунктах a) и b), в аффилированных предприятиях и зависимых обществах;   f) депозиты физических лиц, получивших от того же банка льготные выплаты по процентам или другие финансовые выгоды на льготных условиях;   g) депозиты физических лиц в банке "Banca de Economii" S.A. по состоянию на 2 января 1992 года (как действующие, так и переоформленные на 29 июля 1994 года) исходя из их остатков по состоянию на 2 января 1992 года, которые уже гарантированы государством в соответствии с Законом об индексации денежных вкладов граждан в Сберегательном банке; g 1 ) депозиты физических лиц на депозитных счетах, открытых в соответствии с Постановлением Парламента об индексации вкладов населения в учреждениях Сберегательного банка Молдовы № 201-XIII от 29 июля 1994 года; [ Раздел 2 ч.3 пкт.g 1 ) введен ПФГДИС118/3 от 18.02.2011, МО37-38/11.03.2011 ст.213; в силу с 11.03.2011]   h) долговые обязательства на предъявителя;   i) депозиты, объявленные в судебном порядке незаконными. Фонд приостанавливает выплату депозитов физическим лицам, в отношении которых возбужден иск об установлении законности депозитов, решение по которому не вступило в законную силу;   j) все инструменты, входящие в понятие регламентированного капитала банка.   Положения Закона не распространяются на депозиты физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность.   3. Размер лимита гарантирования   Лимит гарантирования (максимальная выплачиваемая депоненту сумма) составляет 6000 молдавских леев независимо от количества и размера или валюты депозитов, размещенных в банке.  [Раздел 3 изменен ПФГДИС88 от 17.03.09, МО59-61/24.03.09 ст.260]   4. Порядок исчисления гарантированной суммы   Общая сумма обязательств банка перед одним депонентом исчисляется путем суммирования всех его депозитов, в том числе причитающихся и невыплаченных процентов, на дату установления ситуации, когда депозиты не могут быть выплачены банком.   В случае, когда банк владеет долговым обязательством депонента, общая  сумма обязательств банка перед данным депонентом уменьшается на сумму просроченного и невыплаченного долга депонента данному банку.  [Раздел 4 ч.2 изменена ПФГДИС118/3 от 18.02.2011, МО37-38/11.03.2011 ст.213; в силу с 11.03.2011 ]   В случае совместного депозита , часть каждого владельца депозита, оговоренная в договоре, учитывается при расчете общей суммы обязательств банка согласно лимиту гарантирования, предусмотренному в п. 3 настоящей информации. При отсутствии в депозитном договоре такого положения, совместный депозит делится на равные для каждого владельца части.   Леевый эквивалент депозитов в иностранной валюте рассчитывается по официальному курсу молдавского лея по отношению к соответствующей валюте на дату установления ситуации, когда депозиты не могут быть выплачены банком.   Примечание:  1. Ликвидатор – лицо, назначенное Национальным банком Молдовы, который имеет исключительнные полномочия по управлению и контролю банка в процессе принудительной ликвидации банка в связи с несостоятельностью.  [Пкт.1 в редакции ПФГДИС118/3 от 18.02.2011, МО37-38/11.03.2011 ст.213; в силу с 11.03.2011 ]   2. Совместный депозит - депозит, созданный двумя или более физическими лицами, либо депозит, которым два или более физических лица имеют право оперировать под расписку одного или более физических лиц, создавших депозит.   5. Выплата компенсаций   Фонд может уполномочить (наделить правом) один или несколько банков осуществлять выплаты по гарантированным депозитам.  Выплата гарантированных депозитов осуществляется в срок не более семи дней со дня получения от ликвидатора перечня требований по гарантированным депозитам, в соответствии со статьей 20 абз. (1) закона. При наличии исключительных обстоятельств и в особых случаях Фонд с согласия Правительства может продлить этот срок, но не более чем на тридцать дней.  [Раздел 5 ч.2 в редакции ПФГДИС118/3 от 18.02.2011, МО37-38/11.03.2011 ст.213; в силу с 11.03.2011 ]   При наличии исключительных обстоятельств и в особых случаях, Фонд с согласия Правительства может продлить установленный срок, но не более чем на три месяца. Правительство может дать согласие на продление срока по ходатайству Фонда не более двух раз, в каждом случае не более чем на три месяца.   Фонд не может ссылаться на указанные временные ограничения при отказе в выплате гарантированных депозитов лицам, которые не смогли своевременно предъявить гарантийное требование.   Примечание:  Ликвидатор в пятидневный срок со дня отзыва лицензии банка передает Фонду перечень требований по гарантированным депозитам согласно Закону о финансовых учреждениях.  [Примечание в редакции ПФГДИС118/3 от 18.02.2011, МО37-38/11.03.2011 ст.213; в силу с 11.03.2011 ]   6. Получение компенсаций   Получение компенсаций осуществляется владельцами депозитов. Компенсация по депозитам, открытым в пользу несовершеннолетнего лица, осуществляется его родителям, усыновителям или опекунам/попечителям.   Выплата гарантированных депозитов может осуществляться и другим лицам в соответствии с законодательством Республики Молдова (на основании доверенности, свидетельства о статусе наследника и т.д.).   В случае, если общая сумма обязательств банка перед депонентом меньше лимита гарантирования, Фонд предоставляет депоненту компенсацию, равную общей сумме обязательств банка.   В случае, если общая сумма обязательств больше лимита гарантирования, Фонд предоставляет депоненту компенсацию, равную размеру лимита гарантирования.   7. Информирование депонентов   В случае, когда депозиты не могут быть выплачены банком, то есть не могут быть возвращены банком, в отношении которого возбужден процесс принудительной ликвидации в связи с несостоятельностью , во всех обособленных подразделениях данного банка и как минимум в двух центральных газетах Фонд обнародует информацию о выплате депозитов, которые не могут быть выплачены банком, периоде осуществления выплат, названии банка, уполномоченного в случае необходимости осуществлять выплаты, условия и формальности для получения гарантированных депозитов.  [Раздел 7 изменен ПФГДИС118/3 от 18.02.2011, МО37-38/11.03.2011 ст.213; в силу с 11.03.2011 ]    Приложение № 2    ГАРАНТИРОВАНИЕ ДЕПОЗИТОВ   Фонд гарантирования депозитов в банковской системе гарантирует депозиты физических лиц - резидентов и нерезидентов в национальной и иностранной валюте, находящиеся в лицензированных банках, на условиях установленных Законом № 575-XV "О гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе" от 26 декабря 2003 года.  [Ч.1 изменена ПФГДИС88 от 17.03.09, МО59-61/24.03.09 ст.260]   Местонахождение Фонда : бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 180, МD-2004, мун. Кишинэу, Республика Молдова.   Контактный телефон : + (373 22) 29-60-51.   E-mail : info@fgdsb.md Адрес WEB-страницы: www.fgdsb.md  [Ч.2 изменена ПФГДИС88 от 17.03.09, МО59-61/24.03.09 ст.260]   Лимит гарантирования депозитов (максимальная выплачиваемая депоненту сумма) -6000 молдавских леев независимо от количества, размера или валюты депозитов, размещенных в банке.  [Ч.3 изменена ПФГДИС88 от 17.03.09, МО59-61/24.03.09 ст.260]   Подробная информация о  видах гарантированных и негарантированных депозитов, порядке исчисления гарантированной суммы и выплате компенсаций доступна в банковских подразделениях и в местонахождении Фонда гарантирования депозитов в банковской системе.    