    HDSMO1522/2004 Внутренний номер:  292037  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ДЕПАРТАМЕНТ СТАНДАРТИЗАЦИИ И МЕТРОЛОГИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1522 от  01.06.2004   ПОСТАНОВЛЕНИЕ   Опубликован : 02.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-107 
    статья № : 236    В связи с тем, что на данный момент в Республике Молдова действуют несколько нормативных документов по маркировке продукции, и с целью однозначного понимания положений этих документов Департамент стандартизации и метрологии, дополнительно к Постановлению № 1458-ST от 06.02.2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, № 39-41 от 5 марта 2004 г.) постановляет :   1. Стандарты Молдовы SM 196 "Продукты пищевые. Информация для потребителя. Общие требования" и SM 197 "Товары непродовольственные. Информация для потребителя. Общие требования" устанавливают общие требования к информации для потребителя для местной и импортируемой продукции, реализуемой на территории Республики Молдова, и не предназначены для идентификации продукции при ее сертификации.   2. Требования национальных и межгосударственных стандартов, которые устанавливают требования по маркировке конкретных типов продукции, размещаемой на внутреннем рынке, должны применяться в части, не противоречащей требованиям действующего законодательства Республики Молдова с соблюдением требований соответствующего законодательства (Закона по защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 г., Закона о пищевых продуктах № 78-XV от 18 марта 2004 г., Норм по этикетированию пищевых продуктов и Норм по этикетированию средств бытовой химии, утвержденных Постановлением Правительства № 996 от 20.08.2003 г., Санитарных норм и правил по пищевым добавкам № 06.10.3.46 от 17.12.2001 г., стандартов Молдовы SM 196 и SM 197 и др.).   В процессе этикетирования продукции должно быть обеспечено представление необходимой информации в соответствии с требованиями упомянутого законодательства, а также с требованиями соответствующих стандартов для конкретной продукции в части, не противоречащей упомянутому законодательству.   3. Данное постановление опубликовать в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.        ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР   ДЕПАРТАМЕНТА СТАНДАРТИЗАЦИИ   И МЕТРОЛОГИИ                                                        Серджиу БАБАН      Кишинэу, 1 июня 2004 г.   № 1522-ST.      