    HGA1/2002 Внутренний номер:  292092  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1 от  05.01.2002   о некоторых мерах по внедрению предотгрузочной инспекции  Опубликован : 15.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    статья № : 65    Признано утратившим силу  PGC1486 18.11.2002/MO159 29.11.2002   В целях обеспечения оперативного провоза импортируемых товаров железной дорогой в январе текущего года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить, в отступление от пункта 27 Положения о предотгрузочной инспекции импортируемых товаров, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 1009 от 27 сентября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 119, ст. 1059; № 136-138, ст. 1276), провоз товаров, поставленных до 1 января 2002 г. и ввезенных на территорию Республики Молдова до 31 января 2002 г. 2. Установить, что:  государственное предприятие "Calea Ferat ă din Moldova" транспортирует указанные товары до станции назначения (отгрузки) под таможенным надзором;  таможенное оформление товаров, предусмотренных в пункте 1 настоящего постановления, осуществляется при условии предъявления экономическими агентами таможенным органам отчета о положительных результатах или письменного заключения инспекции, выданного уполномоченной компанией в результате осуществления инспекции на месте назначения.  3. Инспекцию по месту назначения указанных товаров осуществлять в соответствии с процедурами и условиями оплаты, установленными в Положении о предотгрузочной инспекции, в сроки, согласованные с уполномоченной компанией.  4. Государственному предприятию "Calea Ferat ă din Moldova" и Международной ассоциации автотранспорта (AITA) в 15-дневный срок информировать международные транспортно-отгрузочные организации о введении на территории Республики Молдова предотгрузочной инспекции.  5. Пункт 2 Положения о предотгрузочной инспекции импортируемых товаров, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 1009 от 27 сентября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 119, ст. 1059), дополнить пунктом p) следующего содержания:  "p) подарки (гуманитарная помощь), предоставляемые Республике Молдова зарубежными правительствами или международными и общественными организациями в порядке, установленном действующим законодательством".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики        Андрей КУКУ  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 5 января 2002 г.  № 1.    