    HFGDSBC38/2/2005 Внутренний номер:  292043  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ФОНД ГАРАНТИРОВАНИЯ ДЕПОЗИТОВ В БАНКОВСКОЙ СИСТЕМЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38/2 от  23.12.2005   о внесении дополнения в Положение о порядке исчисления и осуществления банками платежей и взносов в Фонд гарантирования депозитов в банковской системе  Опубликован : 30.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 647
    Дата вступления в силу : 30.12.2005    В соответствии со статьей 44 Закона № 575-XV от 26.12.2003 г. о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе Административный совет Фонда гарантирования депозитов в банковской системе ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. B Положение о порядке исчисления и осуществления банками платежей и взносов в Фонд гарантирования депозитов в банковской системе, утвержденного Постановлением Административного совета Фонда гарантирования депозитов в банковской системе № 8 от 20 августа 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 156-162, ст. 317), с последующими изменениями, внести следующее  дополнение:   В главe II "Определение расчетной базы" пункт 2.2.1 после  группы счетов 2370 "Срочные депозиты клиентов" вносится группа счетов 2380 "Срочные гарантийные депозиты полученные от клиентов", в части, не служащей гарантией по операциям, осуществляемым банком от имени депонента.   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.       Председатель   Административного совета   фонда гарантировании   депозитов в банковской системе     Петру Веверица      Кишинэу, 23 декабря  2005 г.    № 38/2.        