    HDSMA1651/2005 Внутренний номер:  292034  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ДЕПАРТАМЕНТ СТАНДАРТИЗАЦИИ И МЕТРОЛОГИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1651 от  01.02.2005   о создании Ведомственной комиссии по рассмотрению и координированию типовых договоров, заключаемых с потребителями хозяйствующими субъектами - поставщиками  услуг, являющимися в соответствии с законодательством монополистами  Опубликован : 04.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 114     Утратило силу согласно ПМЭИ91 от 20.02.18, МО113-120/06.04.18 ст.455 В соответствии со ст. 4, абзац (6) Закона № 105-XV от 13 марта 2003 г. "О защите прав потребителей" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст. 507) Департамент стандартизации и метрологии (ДСМ) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В составе ДСМ создать Ведомственную комиссию по рассмотрению и координированию типовых договоров, заключаемых с потребителями хозяйствующими субъектами - поставщиками услуг, являющимися в соответствии с законодательством монополистами (в дальнейшем - комиссия).   2. Утвердить:   - состав комиссии согласно приложению № 1;   - устав комиссии согласно приложению № 2.   3. Установить, что хозяйствующие субъекты - поставщики услуг, являющиеся в соответствии с законодательством монополистами, должны представить в Департамент стандартизации и метрологии для согласования образец бланка типового договора и его содержание, с дальнейшим их размножением и предложением потребителям для подписания. В случае, когда законодательные и нормативные документы, касающиеся типовых договоров, изменяются, поставщики услуг изменяют соответственно типовые договора и представляют их повторно для координации в ДСМ.   4. В случае освобождения членов комиссии от занимаемой должности их должностные обязанности в составе комиссии будут выполняться вновь назначенными лицами на соответствующих должностях без дополнительного постановления.   5. К работе комиссии в случае необходимости могут быть приглашены специалисты департамента и предприятий, подчиненных ДСМ, специалисты других органов центрального публичного управления, наделенные функциями по защите прав потребителей, представители общественных организаций потребителей, а также представители хозяйствующих субъектов - поставщиков услуг.   6. Делопроизводство комиссии возложить на бюро по связям с потребителями Главной государственной инспекции в области стандартизации, метрологии, технического надзора и защиты прав потребителей.   7. Настоящее постановление опубликовать в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova" и в "Бюллетене по стандартизации".   8. Со дня принятия настоящего постановления аннулировать постановление ДСМ № 1430-ST от 10.12.2003 г.        ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР   ДЕПАРТАМЕНТА СТАНДАРТИЗАЦИИ   И МЕТРОЛОГИИ                                                         Сержиу БАБАН      Кишинэу, 1 февраля 2005 г.   № 1651-ST.      Приложение № 1   к Постановлению Департамента   стандартизации и метрологии   № 1651-ST от 1 февраля 2005 г.     Состав Ведомственной комиссии по рассмотрению и   координированию типовых договоров, заключаемых с потребителями   хозяйствующими субъектами - поставщиками услуг, являющимися   в соответствии с законодательством монополистами    БАБАН Сержиу           - генеральный директор ДСМ, председатель комиссии   ЛУСКАЛОВ Нонна    - заместитель генерального директор ДСМ,    зам. председателя комиссии   ГОРБАТЫЙ Виорел   - начальник бюро по связям с потребителями, секретарь комиссии   Члены комиссии:    ЧУБАРА Юлия           - директор Центра стандартизации и метрологии мун. Бэлць   БЫЗГУ Мария             - начальник управления государственного надзора и защиты прав потребителей ДСМ   КОРФАНЕНКО - начальник управления права Мария                             и внешних связей ДСМ   ХАНГАНУ Елена       - начальник главного управления метрологии ДСМ   КУХАЛ Виктор          - начальник общего управления технического надзора за промышленной   и радиационной безопасностью  ДСМ     Приложение № 2   к Постановлению Департамента   стандартизации и метрологии   № 1651-ST от 1 февраля 2005 г.     УСТАВ   Ведомственной комиссии по рассмотрению и координированию   типовых договоров, заключаемых с потребителями хозяйствующими   субъектами - поставщиками услуг, являющимися в соответствии с   законодательством монополистами     I. Общие положения   1. Постоянная комиссия по рассмотрению и координированию типовых договоров, заключаемых с потребителями хозяйствующими субъектами - поставщиками услуг, являющимися в соответствии с законодательством монополистами (в дальнейшем - комиссия) создана с целью выполнения положений Закона о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 г.   2. В своей деятельности комиссия руководствуется действующим законодательством, нормативными актами Правительства и других органов центрального публичного управления, которые относятся к защите прав потребителей, а также настоящим положением.     II. Процедурные правила    3. Комиссия осуществляет деятельность по рассмотрению типовых договоров, которые следует заключать хозяйствующим субъектам - поставщикам услуг, являющимся в соответствии с законодательством монополистами (в дальнейшем - хозяйствующие субъекты) с потребителями - физическими лицами.   4. Комиссия рассматривает типовые договора, представленные хозяйствующими субъектами, в максимальный срок - 30 рабочих дней с момента их представления.   5. Комиссия рассматривает типовые договора на предмет:   - четкого изложения, без двоякого толкования, исключающего условия, требующие для их понимания специальных знаний;   - недопущения включения в договора неправомерных условий;   - недопущения ощутимого несоответствия между правами и обязанностями сторон.   6. В результате рассмотрения типовых договоров комиссия может принять решение об их согласовании или решение о возврате договора хозяйствующему субъекту для доработки и дополнения в соответствии с замечаниями комиссии.   7. Решение комиссии принимается большинством голосов присутствующих членов комиссии и вносится в протокол заседания.   8. На бланк согласованного типового договора наносится штамп "СОГЛАСОВАНО", подпись генерального директора и штамп Департамента стандартизации и метрологии.   9. После принятия решения о согласовании типовых договоров от хозяйствующего субъекта требуется представление 2 экземпляров оригинала бланка типового договора для нанесения штампа "СОГЛАСОВАНО" и регистрации в реестре согласованных типовых договоров, который хранится в секретариате комиссии.   10. Хозяйствующий субъект, прежде чем напечатать согласованный типовой договор, дополняет его предложением "Настоящий договор согласован с Департаментом стандартизации и метрологии (№  от  ) в соответствии со ст. 4, абзац (6) Закона № 105-XV от 13 марта 2003 г. "О защите прав потребителей).     III. Организация работы комиссии    11. Организация работы комиссии возлагается на ведомственную рабочую группу по рассмотрению типовых договоров и бюро по связям с потребителями, которое ведет делопроизводство комиссии.   12. Секретариат комиссии рассматривает корреспонденцию и подготавливает необходимые материалы для представления членам комиссии.     IV. Заключительные положения     13. Комиссия заседает по необходимости, по предложению бюро по связям с потребителями и с согласия председателя комиссии, но не реже чем один раз в 30 дней.    