    HCNVMO4/7/2005 Внутренний номер:  292020  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4/7 от  20.01.2005   о включении в повестку дня общего собрания акционеров ННИФ  "Telecom-Invest" АО вопроса о ликвидации фонда по собственной инициативе  Опубликован : 11.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-25 
    статья № : 73    В адрес Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) поступило обращение ОУИ "Manager Capital Grup - Managerul Fondului" ООО о включении в повестку дня общего годового собрания акционеров ННИФ "Telecom-Invest" АО вопроса о ликвидации фонда по собственной инициативе и назначении представителя НКЦБ в состав ликвидационной комиссии.   Основания для включения в повестку дня собрания данного вопроса были следующие: сведение к минимуму на протяжении 2004 года сделок с активами фонда, невозможность выкупа акций фонда, которые в будущем также приведут к ликвидации фонда, малая цена реализации активов инвестиционных фондов в процессе ликвидации, акционером которых и является ННИФ "Telecom-Invest" АО, а также уменьшение текущих расходов фонда в случае инициирования процедуры ликвидации.   Исходя из вышеизложенного, в соответствии с положениями ст.42 ч.(2) a). и ч.(3) Закона №199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, ст. 1 ч.(1), ст. 3 b). и c). и ст. 8 c). Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам,  ст.97 ч.(7) Закона № 1134-XIII от 02.04.1997 г. об акционерных обществах Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить рассмотрение в рамках общего собрания акционеров вопроса о  ликвидации ННИФ "Telecom-Invest" АО по собственной инициативе.   2. В случае принятия общим собранием акционеров данного решения назначить в состав ликвидационной комиссии г-на Иона Урмашу.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                           Ион Робу     Кишинэу, 20 января 2005 г.    № 4/7.        