    HGA1000/2001 Внутренний номер:  292096  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1000 от  19.09.2001   о Положении, структуре и штатной численности Государственного агентства земельных отношений и кадастра  Опубликован : 27.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116 
    статья № : 1049    Признано утратившим силу ПП901 от 25.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.973    ИЗМЕНЕНО     ПП557/09.06.05, MO83/17.06.05 ст.610   ПП951/20.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.1125   ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069   ПП 1186/30.09.03,MO211/10.10.03, ст.1235   ПП 966/06.08.03 MO182/19.08.03, ст.1020    Во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова № 429 от 8 июня 2001 г. "О реорганизации Национального агентства кадастра, земельных ресурсов и геодезии" (Официальный монитор, 2001 г., № 62, ст. 463) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение о Государственном агентстве земельных отношений и кадастра согласно приложению № 1;   [Пкт.1 абз.2-3 исключены ПП55/09.06.05, MO83/17.06.05 ст.610]    [Пкт.1 абз.2-3 исключены ПП557/09.06.05, MO83/17.06.05 ст.610]  структуру центрального аппарата Государственного  агентства земельных отношений и кадастра согласно приложению № 2;  Перечень учреждений и организаций, подведомственных Государственному агентству  земельных отношений и кадастра, согласно приложению № 3.    [Пкт.2 исключен ПП557/09.06.05, MO83/17.0.05 ст.610]    [Пкт.2  исключен ПП557/09.06.05, MO83/17.06.05 ст.610]  2. Установить предельную  численность центрального аппарата Государственного агентства земельных отношений и кадастра в количестве 52 единиц (за исключением персонала по обслуживанию здания).    [Пкт.2 изменен ПП951/20.08.04, MO156-162/27.8.04 ст.1125]    [Пкт.2 изменен ПП951/20.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.1125]  2. Установить предельную  численность центрального аппарата Государственного агентства земельных отношений и кадастра в количестве 57 единиц (за исключением персонала по обслуживанию здания).    [Пкт.2 изменен PGC1186/30.09.03, MO211/10.10.03, \xaт.1235]    2. Установить предельную  численность центрального аппарата Государственного агентства земельных отношений и кадастра в количестве 58 единиц (за исключением персонала по обслуживанию здания), а также предельную численность государственных территориальных управлений по земельным отношениям и кадастру агентства в количестве 99 единиц с годовым фондом оплаты  труда согласно действующему законодательству.    [Пкт.3-4 исключены ПП557/09.06.05, MO8/17.06.05 ст.610]    [Пкт.3-4  исключены ПП557/09.06.05, MO83/17.06.05 ст.610]  3. Наделить Государственное агентство земельных отношений и кадастра  правом  вносить  изменения в структуру аппарата в пределах штатного расписания и фонда оплаты труда.  4. Разрешить Государственному агентству земельных отношений и кадастра включить в штаты одного заместителя директора, назначаемого на должность и освобождаемого от должности Правительством, а также образовать коллегию, численный состав которой утверждается Правительством.    [Пкт.4 изменен PGC966/06.08.03 MO182/19.08.03, \xaт.1020]    4. Разрешить Государственному агентству земельных отношений и кадастра включить в штаты двух заместителей директора, в том числе одного первого, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством, а также образовать коллегию, численный состав которой утверждается Правительством.   5. В пункте 1 Постановления Правительства Республики Молдова  №686 от 23 июля 1997 г. "Об утверждении Устава Республиканского государственного объединения по защите почв и Положения об едином  заказчике строительства противоэрозионных объектов и объектов по восстановлению и рекультивации земель" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №57-58, ст.622; 1999 г., №94-95, ст.822) слова "при Национальном агентстве по геодезии, картографии и кадастру" заменить словами "в составе Государственного агентства земельных отношений и кадастра".  6. Признать утратившим силу  Постановление  Правительства Республики Молдова № 538 от 14 июня 1999 г. "Об  утверждении Положения и структуры Национального агентства кадастра, земельных ресурсов и геодезии" (Официальный монитор, 1999 г., № 65-66, ст. 570; 2000 г., № 31-33, ст. 328; 2000 г., № 163-165, ст. 1371).   Премьер-министр  Республики Молдова   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности          Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 19 сентября 2001 г.  № 1000.    Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1000  от 19 сентября 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственном агентстве земельных отношений и кадастра   I. Общие положения  1. Государственное агентство земельных отношений и кадастра (в дальнейшем - Агентство) реорганизовано на базе Национального агентства кадастра, земельных ресурсов и геодезии Постановлением Правительства Республики Молдова № 429 от 8 июня 2001 г. в качестве органа центрального публичного управления, который обеспечивает реализацию политики государства в области  управления земельным фондом и регулирования земельных отношений, кадастра, геодезии, картографии, топографии и инженерных изысканий. Агентство подчиняется Правительству Республики Молдова.  2. В своей деятельности Агентство  руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом о Правительстве и другими законами, постановлениями Парламента Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова,  постановлениями и ордонансами Правительства Республики Молдова, а также международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, другими нормативными актами и настоящим положением.  3. Агентство является юридическим лицом, располагает  печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова и со своим наименованием, казначейскими счетами и другими необходимыми атрибутами.  4. Структура и  численный состав Агентства утверждаются Правительством. Годовой фонд оплаты труда персонала устанавливается Законом о бюджете, принятым Парламентом Республики Молдова.   II. Задачи и основные функции Агентства  Раздел 1  Основные функции  5. Агентство выполняет следующие основные функции:  принимает участие в разработке и осуществлении политики и стратегии государства в области земельных отношений и кадастра, участвует в разработке (в пределах своей компетенции) прогнозов социально-экономического развития страны;  идентифицирует  приоритетные проблемы в области земельных отношений и кадастра, разрабатывает и реализует национальные программы и планы действий в этой области, координирует действия министерств, департаментов и органов местного публичного управления, касающиеся разработки и реализации национальных, отраслевых и местных программ и планов по земельным отношениям и кадастру;  проводит организационно-экономическую реформу в своей области, интегрирует  земельные отношения и кадастр в процессы экономической  реформы, гармонизирует законодательные и нормативные акты из  вверенной ему сферы деятельности с европейскими стандартами и нормами;  координирует работы  по созданию кадастра недвижимого имущества;  пропагандирует внедрение новых технологий, оборудования и аппаратов в областях своей деятельности;  содействует реализации земельной реформы;  способствует развитию рынка недвижимости (в том числе земельного);  осуществляет государственный контроль путем предоставления, приостановления действия либо изъятия разрешений, разработки инструкций и рекомендаций;   [Пкт.5 абз.8 изменен ПП895/03.08.04 MO138-146/13.08.04 cт.1069]    [Пкт.5 абз.8 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]  осуществляет государственный контроль путем предоставления, приостановления действия либо изъятия лицензий, разрешений, разработки инструкций и рекомендаций;   осуществляет управление государственным имуществом отраслевых предприятий, уставный капитал которых полностью  или   частично является государственным, несет ответственность за работу отраслевых государственных предприятий и за результаты их финансово-экономической деятельности, создает государственные предприятия в  области своей деятельности, реорганизует и ликвидирует их в соответствии с действующим законодательством;  назначает на конкурсной основе и заключает договоры с руководителями государственных предприятий;  координирует работу по подготовке, учебе, повышению квалификации и аттестации кадров в области земельных отношений (организация территории, геодезия, картография, кадастр);  осуществляет совместно с Департаментом по чрезвычайным ситуациям меры по обеспечению безопасности граждан;  организует выставки, семинары, конференции, тематические симпозиумы в области своей деятельности;  способствует международному сотрудничеству в области земельных отношений и кадастра;  информирует средства массовой информации, неправительственные организации и население в процессе  принятия   решений и реализации мероприятий в области  своей деятельности;  обеспечивает соблюдение и реализацию требований законодательных и нормативных актов в области земельных отношений и кадастра;  рассматривает и решает в соответствии с законодательством жалобы граждан, касающиеся земельных отношений и кадастра;  утверждает в пределах, предусмотренных законом, формы документов, применяемых при выполнении кадастровых работ, связанных с организацией  территории, земельных отношений, топогеодезических, картографических, стереофотограмметрических, гравиметрических работ и инженерных изысканий;  разрабатывает и утверждает в соответствии с законом совместно с Министерством обороны, Министерством внутренних дел и Службой информации и безопасности ведомственный перечень сведений, располагаемых Агентством,  подлежащих засекречиванию;  координирует штатную численность предприятий, подчиненных агентству   [Пкт.5 абз.20 в редакции PGC1186/3009.03, MO211/10.10.03, ст.1235]    организует государственные территориальные управления земельных отношений и кадастра, территориальные кадастровые бюро, утверждает их штаты;    [Пкт.5 абз.21 исключен PGC1186/30.09.0, MO211/10.10.03, ст.1235]    создает в административно-территориальных единицах публичные службы в соответствии с действующим законодательством;   создает согласно действующему законодательству Гарантийный фонд и руководит им;  распоряжается, разрабатывает, утверждает, финансирует и контролирует использование средств на реализацию годовых программ освоения новых земель и повышения плодородия почв, осуществляемых Республиканским государственным объединением по защите почв и  другими организациями;  обеспечивает в установленном порядке применение на территории Республики Молдова  международных  стандартов и нормативов в области своей деятельности;  поддерживает и принимает меры по активизации процесса привлечения иностранных инвестиций в данной области;  координирует научно-исследовательские работы в области земельных отношений, кадастра и внедрения новой  техники и технологий в сферы своей деятельности;  координирует деятельность по подготовке, повышению квалификации и аттестации специалистов примэрий сел (коммун) районов , городов, муниципиев в области земельных отношений и кадастра в соответствии с действующим законодательством;   [Пкт.5 абз.27 дополнен PGC1186/30.09.0, MO211/10.10.03, ст.1235]    координирует деятельность по подготовке, повышению квалификации и аттестации специалистов примэрий сел (коммун), городов, муниципиев в области земельных отношений и кадастра в соответствии с действующим законодательством;   представляет консультации по вопросам, относящимся к деятельности Агентства;  выполняет и другие функции в соответствии с действующим законодательством.  оказывает методическую помощь службе земельных отношений и кадастра, находящейся в подчинении районного совета,  и специалистам примэрий сел (коммун), городов (муниципиев) по вопросам землеустройства;  осуществляет совместно с Министерством обороны  мероприятия по организации топогеодезических и картографических работ в целях обеспечения обороны и безопасности страны;  разрабатывает нормативные акты, определяющие стоимость оценки работ (топографо-геодезических, картографических, земельной реформы и др.), финансируемых из государственного бюджета, и процессы расчета между заказчиками и подрядчиками по данным работам;  осуществляет  государственную аттестацию оценщиков недвижимого имущества;  проводит аттестацию специалистов в области  геодезии и кадастра с выдачей, приостановлением или отзывом сертификата квалификации;  согласовывает штатную численность организаций и учреждений, подчиненных агентству;  утверждает экономические показатели организаций и учреждений, подчиненных агентству  [Пкт.5 абз.30-36 введены PGC1186/30.09.03, MO211/10.10.03, ст.1235]   Раздел 2  Специальные функции  В области организации территории:  6. В области организации территории Агентство выполняет следующие функции:  руководит процессом организации территории укрупнения земельных долей и консолидации сельскохозяйственных земель ;   [Пкт.6 абз.1 дополнен PGC1186/30.09.03 MO211/10.10.03, ст.1235]    руководит процессом организации территории;   разрабатывает схемы рационального  использования земель в масштабе страны, район а, муниципия, города  и коммуны, конкретные программы мелиорации и охраны земель;  обосновывает и устанавливает совместно с центральным органом охраны окружающей среды границы земель со специальным режимом охраны природы, земель, подлежащих улучшению путем облесения и другими методами, а также относящихся к фонду охраняемых государством природных зон, подлежащих восстановлению и принадлежащих заказникам;  разрабатывает проекты организации территории укрупнения земельных долей и консолидации сельскохозяйственных земель и устанавливает в натуре границы административно-территориальных единиц и земель населенных пунктов;   [Пкт.6 абз.4 дополнен PGC1186/30.09.03 MO211/10.10.03, ст.1235]    разрабатывает проекты организации территории и устанавливает в натуре границы административно-территориальных единиц и земель населенных пунктов;   участвует совместно с органами центрального и местного публичного управления в оформлении материалов по отводу земель под строительство и для других несельскохозяйственных целей, купле-продаже земель публичной собственности и  обмену земель согласно действующему законодательству;  разрабатывает проекты по разграничению земель, подлежащих передаче в собственность, владение и пользование, созданию новых  форм предпринимательской  деятельности, по упорядочению границ существующих предприятий и индивидуальных хозяйств;  разрабатывает схемы, проекты, другие документы по  организации территории;   [Пкт.6 абз.7 изменен PGC1186/30.09.03, MO11/10.10.03, ст.1235]    рассматривает и утверждает схемы, проекты, другие документы по  организации территории;   разрабатывает рабочие проекты по освоению, мелиорации, противоэрозионной защите земель, созданию виноградных и садовых насаждений, лесонасаждений и лесных полос;  планирует и осуществляет (силами специальных строительных организаций) противоэрозионные работы по  повышению плодородия почв;  осуществляет авторский надзор за реализацией схем и проектов организации территории;  осуществляет совместно с другими органами и специализированными учреждениями по пейзажистике комплексные исследования,  геологические, геоморфологические, гидрологические, почвенные, геоботанические и др. изыскания, определяет климатические особенности, уровень облесения и загрязнения земель, а также антропогенного воздействия на них.  В области контроля за рациональным использованием земель:  7. В своей  деятельности в области   использования земель согласно предоставленной компетенции  Агентство  контролирует:  рациональное использование земель согласно их назначению ;   [Пкт.7 абз.1 дополнен PGC1186/30.09.03 MO211/10.10.03, ст.1235]    рациональное использование земель;   право на землю;  право на строения;  соблюдение проекта организации территории;  соблюдение сроков возврата земель;  возмещение потерь, связанных с выводом земель из сельхозоборота;  сохранение пограничных знаков;  выполнение действующего законодательства при купле-продаже земель, залоге, наследовании, обмене, дарении и аренде .   [Пкт.7 абз.8 в редакции PGC1186/30.9.03, MO211/10.10.03, ст.1235]    сделки с землей (купля-продажа земель, залог,  наследование, обмен, дарение, аренда).    В области кадастра:  8. В области кадастра Агентство осуществляет следующие функции:  обеспечение создания и ведения кадастра недвижимого имущества и земельного кадастра;  ведение регистра недвижимого имущества;  разработка и представление органам местного публичного управления регистров обладателей земель для внесения в них текущих изменений, осуществление контроля за их ведением;  координация на всех уровнях (село, коммуна, город, район , муниципий, страна) работ по составлению земельного кадастра;  систематизация кадастров район ов (муниципиев) и составление национального земельного кадастра;  представление земельного кадастра на рассмотрение Правительству с приложением конкретных предложений по количественной и качественной регенерации земель;  накопление кадастровой информации обо всех обладателях земель на всей территории страны независимо от вида собственности, категории земель, в том числе о землях резервного фонда, не  предоставленных в пользование;  обеспечение государственных, судебных, налоговых, нотариальных, банковских органов, экономических, научных учреждений и частных лиц требуемой кадастровой информацией;  методологическое руководство работами по ведению земельного кадастра;  обеспечение создания и ведения специализированного кадастра через единую систему регистрации недвижимого имущества, имущественных прав на него и сделок с ним;  координация на межведомственном уровне мер по созданию и ведению специализированного кадастра;  совместно с компетентными органами республики и органами местного публичного управления способствует развитию специализированных кадастров;  установление порядка ведения кадастровых работ, необходимых для сбора данных для специализированного кадастра, порядка разработки и актуализации кадастровых  и геометрических планов, а также порядка ведения записей в регистре недвижимого имущества;  координация деятельности по  мониторизации недвижимого имущества;  обеспечение унификации топографической основы специализированных кадастров,систем классификации и кодирования, порядка предоставления информации о специализированном кадастре, кадастровых планах, дигитальных и электронных карт в Центральное информационное бюро "Cadastru";  обеспечение применения единых методологий и технологий в процессе технической инвентаризации и оценки недвижимого имущества;  организация конкурса по замещению должности регистратора в территориальном кадастровом офисе;  ежегодная систематизация и издание Земельного кадастра и Бюллетеня мониторинга земель.  обеспечение ведения Государственного регистра административно-территориальных единиц и улиц населенных пунктов республики;  методическое руководство работами по ведению земельного кадастра;  обеспечение ведения регистра недвижимого имущества  [Пкт.8 абз.19-21 введены PGC1186/30.09.03, MO211/10.10.03, ст.1235]   В области оценки земель и строений (недвижимого имущества):  9. В области оценки недвижимого имущества Агентство имеет следующие функции:  регламентация деятельности в области оценки  недвижимого имущества;  разработка нормативных актов, регулирующих организацию и развитие оценочной деятельности;  создание методологической базы по оценке недвижимого имущества, в том числе и в целях налогообложения;  разработка и утверждение инструкций, методических указаний об оценке недвижимого имущества;  обеспечение создания и ведения Регистра оценки недвижимого имущества;  обеспечение создания и ведения базы данных о ценах текущих сделок с недвижимым имуществом;  обеспечение применения единых методологий по технической инвентаризации;  участие в разработке Национальных стандартов оценки совместно с общественными объединениями оценщиков;  организация процесса подготовки кадров в области оценки недвижимого имущества, в том числе и оценки в целях налогообложения.   В области геодезии и картографии:  10. В области геодезии и картографии агентство выполняет следующие обязанности:  подготавливает для  утверждения  государственные  программы  по обеспечению потребностей Республики  Молдова  в  топографо-геодезической  и  картографической продукции;  координирует  геодезическую  и  картографическую  деятельность  на  территории страны;  подготавливает для  утверждения единые  государственные  системы  координат, высот, картографические проекции, масштабы  топографических  карт  и  планов на территории  государства,  а  также  единую  систему  классификации  и кодирования топографо-геодезической и картографической информации;  рассматривает, координирует  и  утверждает нормативно-технические акты,  тарифы  и  нормы времени для новых видов работ в области геодезии и картографии;  осуществляет  через  Государственную  инспекцию  по геодезическому, техническому надзору и режиму:  - государственный  учет  материалов и данных геодезической деятельности;  -  контроль  за  соблюдением  законодательства  в  области  геодезии  и картографии,  контроль технического уровня, качества, метрологической обеспеченности топографо-геодезических, картографических  и фотограмметрических работ на территории страны;  - контроль  за  деятельностью  предприятий,  учреждений  и  организаций, выполняющих  топографо-геодезические,  картографические    и геологоразведочные работы (за  исключением находящихся в ведении Министерства обороны),  в  том  числе  за  соблюдением  ими режима и способа разработки (составления),  использования,  размножения,  хранения, передачи и учета специальных материалов и геоинформации в рамках  выполнения этих работ, ведение  общего  учета  геодезических  пунктов  на  территории  страны, контроль и надзор за их содержанием и сохранностью;  - надзор  за  выполнением  субъектами  геодезической  и  картографической деятельности  требований  нормативно-технической  документации  в   данной области;  - надзор  за  правильностью демаркации государственной границы Республики Молдова;  -  регистрацию геодезических и картографических работ;  - государственную приемку геодезических и картографических работ;  - учет  изменений  географических названий и контроль за правильностью их использования;  -  в пределах  своей  компетенции и согласно законодательству осуществляет  полномочия в области  стандартизации,  метрологии  и  сертификации,  обеспечение геодезических  измерений,  проверку  и  стандартизацию  геодезических измерительных  средств,  сертификацию  геодезической  и  картографической продукции, метрологический контроль и надзор в данной области;  руководит деятельностью Государственного картографо-геодезического фонда, утвержденного постановлением Правительства, целью которого  является накопление, централизованный учет и хранение геодезических,  картографических,  топографических,  гидрографических материалов, полученных в результате  аэрокосмических,  аэрофотогеодезических,  фотограмметрических, гравиметрических  съемок,  в  том  числе  в цифровой   форме,  полученной   в    результате    геодезической   и  картографической деятельности, независимо  от  их  вида,  места  создания  и  формы собственности на них, которые находятся и хранятся на территории  Молдовы;  выполняет  геодезические  и  гравиметрические высокоточные работы, а также работы по переходу на глобальную и референцную системы координат и соответствующие  картографические  проекции,    создает  и ведет  географические информационные системы государственного и зонального  значения;  руководит выполнением топографо-геодезических, картографических, кадастровых работ и их актуализацией;  участвует и обеспечивает методическую и техническую поддержку в установлении, картографировании и демаркации государственной границы Республики  Молдова,  изменении  географических  наименований  объектов, а также  границ  административно-территориальных  единиц,  обеспечивает  в установленном  порядке  их  полное и правильное графическое изображение на картах;  проверяет  совместно с Министерством обороны и Службой информации и   безопасности  топографическое содержание карт, правильность нанесения  на  них  государственной границы и границ административно-территориальных единиц,  объектов специального режима и специфической  информации, для доступа к которой  устанавливаются ограничения;  осуществляет  международное  сотрудничество  в  области  геодезии и картографии.  Государственное агентство земельных отношений и кадастра выступает заказчиком топографо-геодезических и картографических работ, финансируемых из государственного бюджета. Право собственности на эти материалы  принадлежит  государству   [Пкт.10 в редакции PGC1186/30.09.03, MO211/1.10.03, ст.1235]    10. В области геодезии и картографии Агентство выполняет  следующие функции:  разработка, рассмотрение и утверждение нормативно-технических актов, тарифов и норм времени для новых видов работ;  надзор в пределах своей компетенции за выполнением центральными и местными органами публичного управления, физическими и юридическими лицами требований нормативных актов;  осуществление государственного контроля за организациями, предприятиями и учреждениями, ведущими топографо-геодезические, картографические работы, инженерные изыскания (за исключением проводимых Министерством обороны), в том числе за соблюдением режима и порядка разработки (составления), использования, размножения, хранения, передачи и учета специальных материалов и геоинформации при выполнении этих работ;  осуществление силами Государственной инспекции геодезического, технического надзора и режима контроля за техническим уровнем, качеством, метрологической  обеспеченностью топографо-геодезических и фотограмметрических  работ;  выполнение высокоточных геодезических и  гравиметрических работ  и переход на  общеземную и референцную систему координат и соответствующие картографические проекции;  осуществление в пределах своей компетенции согласно действующему законодательству работ в области стандартизации, метрологии и сертификации, обеспечение геодезических измерений, поверка геодезических инструментов, стандартизация геодезических поверочных инструментов, сертификация геодезической и картографической продукции, метрологического контроля и надзора;  изучение уровня обеспеченности Республики Молдова топографическими и картографическими материалами и принятие мер по удовлетворению потребности в них;  участие в установлении, картографировании, разграничении и демаркации  государственной границы Республики Молдова, административных границ и границ землевладений, в изменении географических названий объектов, обеспечение в установленном порядке детального и правильного нанесения их на карты;  совместно с Министерством обороны и Службой информации и безопасности проверка и согласование топографического содержания карты, правильности нанесения на них государственной границы и границ административно-территориальных единиц, режимных объектов и специфической информации, доступ к которой ограничивается;  руководство деятельностью Государственного картографо-геодезического фонда;  участие в согласовании методологии разработки, хранения и использования геоинформационных систем.    III. Права Агентства  11. Агентство имеет право:  разрабатывать проекты нормативных актов, утверждать, издавать, модифицировать и аннулировать в пределах своей компетенции постановления Коллегии, издавать приказы, директивы и инструкции по земельным отношениям и кадастру, обязательные для физических и юридических лиц любой формы собственности, осуществлять экспертизу  проектов и аттестацию специалистов согласно законодательству;   [Пкт.11 абз.2 исключен ПП895/03.8.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]    [Пкт.11 абз.2 исключен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]  в соответствии с действующим законодательством выдавать лицензии на следующие виды деятельности:  а) топографо-геодезические и картографические работы в области инженерных изысканий для различных видов деятельности, комплексные инженерные изыскания в строительстве;  b) деятельность в области кадастра, разработки проектов организации территории и оценки земель;  c) работы по инвентаризации и оценке недвижимого имущества;   давать заключения и согласовывать нормативные акты министерств и департаментов по вопросам, касающимся земельных отношений и кадастра, согласно Правилам разработки нормативных актов департаментов, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 128 от 5 февраля 1998 года;  направлять в установленном порядке предложения о приостановлении решений органов центрального и местного публичного управления, противоречащих действующим законодательным и нормативным актам в области земельных отношений и кадастра;  организовывать аукционы на проектирование и осуществление публичных инвестиций, вести учет всех проводимых в области земельных отношений аукционов, выявлять нарушения, допущенные в результате их проведения,  направлять Министерству финансов предложения о наказании правонарушителей в соответствии с требованиями законодательства;  вести переговоры и заключать в установленном порядке договоры и соглашения с органами публичного управления, отечественными и зарубежными физическими и юридическими лицами по вопросам, относящимся к его деятельности;  делегировать специалистов Агентства и подчиненных ему подразделений за рубеж;  бесплатно получать информацию, необходимую для выполнения  своих функций, от Департамента   статистики и социологии, других министерств и департаментов, а также органов местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций,  зарегистрированных на территории республики;  требовать по специальным распоряжениям и получать отчеты о   проделанной работе,  контрольную информацию и оригиналы карт и планов (кроме авторских, разработанных в научных целях) для концентрации материалов, подлежащих государственному хранению, от всех министерств, департаментов, предприятий и организаций,  органов  местного публичного управления,  выполняющих кадастровые, топографо-геодезические, картографические, стереофотограмметрические, гравиметрические работы, а также работы, связанные с земельными отношениями, и инженерные изыскания, или хранящих специальные материалы, относящиеся к этим работам (кроме организаций, находящихся в ведении Министерства обороны);  осуществлять мероприятия по контролю за выполнением нормативных актов в данной области;  представлять в установленном порядке предложения о внесении изменений в нормативные акты по вопросам, относящимся к компетенции Агентства;  проверять, по мере необходимости, совместно с другими органами  контроля и надзора правильность ведения учета и отчетности, а также достоверность технических, статистических и экономических данных о  регистрах недвижимого имущества территориальных кадастровых офисов и службами земельных отношений и кадастра, находящихся в подчинении районных  советов ;   [Пкт.11 абз.13 изменен PGC1186/30.09.03, O211/10.10.03, ст.1235]    проверять, по мере необходимости, совместно с другими органами  контроля и надзора правильность ведения учета и отчетности, а также достоверность технических, статистических и экономических данных о  регистрах недвижимого имущества территориальных кадастровых офисов и территориальных государственных управлений по земельным отношениям и кадастру;   осуществлять государственный контроль за рациональным использованием земель в порядке, предусмотренном  законом;  требовать и получать от всех землепользователей необходимые материалы и данные, относящиеся к учету и использованию земель, проведению противоэрозионных и мелиоративных работ;  заключать с подведомственными учреждениями и с другими экономическими агентами  контракты на выполнение работ, финансируемых из государственного бюджета;  распоряжаться кадастровой, геодезической, картографической и другими видами имеющейся информации в целях их анализа и учета, а также для разработки документации, представляющей  национальный интерес, и передачи ее пользователям;  создавать экспертные комиссии и рабочие группы, состоящие из ученых и высококвалифицированных специалистов из страны и из-за рубежа для решения методологических вопросов, относящихся к компетенции Агентства;  участвовать по поручению Правительства в международных  переговорах по вопросам, относящимся к его компетенции;  создавать государственные предприятия, утверждать их уставы, принимать решения по их реорганизации или ликвидации в порядке, установленном действующим законодательством;  распоряжаться вверенным ему имуществом;  издавать и распространять специализированные информационные выпуски и нормативно-техническую документацию;  приостанавливать действие и аннулировать  в установленном  законом порядке  выданные Агентством сертификаты и разрешения;   [Пкт.11 абз.22 исключен ПП895/0308.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]    [Пкт.11 абз.22 исключен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]  приостанавливать действие и аннулировать  в установленном  законом порядке  выданные Агентством лицензии, сертификаты и разрешения;   направлять материалы по нарушениям, выявленным в результате проверок, в правоохранительные     органы;  выступать в судебных инстанциях в качестве истца в целях взимания с виновных лиц средств в Гарантийный фонд в порядке регрессного иска;  организовывать и проводить в установленном порядке семинары, конференции, конкурсы проектов, закрытые конкурсы проектов, содержащих сведения секретного характера, научные работы и изыскания;  представлять на рассмотрение ходатайства о присуждении государственных наград;  создавать, в пределах своих полномочий, государственные комиссии по приемке работ в данной области и  утверждать соответствующие акты;  пользоваться другими правами, вытекающими из положений  действующего законодательства.   IV. Организация деятельности Агентства  12. Агентство возглавляет генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством.  Генеральный директор имеет двух заместителей, в том числе одного первого, назначаемых на должность и освобождаемых от должности  Правительством по   представлению генерального директора.  По предложению генерального директора численный  состав коллегии Государственного агентства земельных отношений и кадастра утверждается Правительством Республики Молдова;  в отсутствие генерального директора агентства его функции выполняет  заместитель генерального директора  [Пкт.12 абз.3-4 введены PGC1186/30.09.03, MO211/10.10.03, ст.1235]   13. Генеральный директор Агентства:  несет ответственность за выполнение задач и функций, возложенных на Агентство, обеспечивает выполнение законов, указов, постановлений, распоряжений Президента республики, Парламента и Правительства, а также соблюдение настоящего положения;  распределяет обязанности и устанавливает ответственность заместителей генерального директора, руководителей управлений и отделов Агентства, руководителей (менеджеров) государственных предприятий, организаций и учреждений, подчиненных Агентству;  утверждает штатное расписание и вносит изменения в штаты центрального аппарата Агентства согласно установленным лимитам штатной численности и фонду оплаты труда;  несет персональную ответственность за  рациональное использование денежных средств Агентства, регистрацию материальных ценностей, утверждение экономических показателей;  утверждает положения о подразделениях центрального аппарата   Агентства  и уставы  подчиненных ему государственных  предприятий, организаций и учреждений, назначает от имени Правительства их административные советы;  назначает и освобождает от должности государственных служащих и других работников Агентства;  назначает и увольняет в установленном порядке руководителей подчиненных государственных организаций и учреждений,  шефов-менеджеров подчиненных предприятий, заключает либо расторгает с ними договор о менеджменте;  представляет на утверждение Правительству количественный состав коллегии, организует и ведет ее заседания;  издает приказы и распоряжения по вопросам, входящим в компетенцию Агентства;  организует и ведет заседания коллегии Агентства;  утверждает в пределах средств, выделенных из государственного бюджета и внебюджетных  фондов, тематические  перспективные и годовые планы научно-исследовательских, проектно-изыскательных и инженерно-изыскательских работ, при необходимости, вносит в них изменения и дополнения;  утверждает программы и тематические годовые планы по разработке проектов законодательных актов в области земельных отношений и кадастра;  представляет интересы Агентства во взаимоотношениях с государственными органами, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и других стран, с международными органами и организациями,  а также   с аналогичными формированиями других стран;  утверждает совместно с другими министерствами, департаментами и службами приказы, положения, нормативы, инструкции и другие акты в области земельных отношений и кадастра.  14. В целях разработки стратегии развития отрасли при Агентстве формируется Государственный технико-экономический совет по земельным отношениям, кадастру, геодезии, картографии,  стереофотограмметрии, гравиметрии и комплексным техническим изысканиям. Председатель, персональный состав и положение о совете утверждаются генеральным директором Агентства.  15. Аппарат Агентства принимает меры по реализации решений, принятых его руководством и коллегией, и осуществляет контроль за их выполнением.  16. Расходы на содержание аппарата Агентства осуществляются за счет средств государственного бюджета согласно действующему законодательству.   [Прилож.2-3 исключены ПП557/0.06.05, MO83/17.06.05 ст.610]    [Прилож.2-3  исключены ПП557/09.06.05, MO83/17.06.05 ст.610]   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  №  1000   от  19 сентября 2001 г.  СТРУКТУРА  Государственного агентства земельных отношений и кадастра   Государственная служба по землеустройству (со статусом главного управления)  Управление по организации  и консолидации земель  Управление земельных отношений и  государственного контроля  Управление земельного мониторинга и охраны почв  Главное управление кадастра  Управление кадастра земель и недвижимого имущества  Управление оценки недвижимого имущества  Главное управление геодезии и картографии  Картографо-геодезический фонд (со статусом службы)  Государственная инспекция по геодезическому, техническому надзору и режиму (со статусом отдела)  Главный отдел  экономики и финансов  Юридический отдел  Административный отдел  Служба кадров  риложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1000  от 19 сентября 2001 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  организаций и учреждений, подчиненных  Государственному агентству земельных отношений и кадастра   Проектный институт по землеустройству  Институт геодезии, инженерных изысканий и кадастра  "INGEOCAD"  Республиканское государственное объединение по защите почв  Центральное информационное бюро  "Cadastru"  Территориальные кадастровые офисы.     [Прилож. №2 в редакции PGC1186/3.09.03, MO211/10.10.03, ст.1235]    Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1000  от 19 сентября 2001 г.   СТРУКТУРА  Государственного агентства земельных отношений и кадастра  Главное управление земельных отношений  Управление организации территории  Управление государственного контроля и земельного мониторинга  Управление по охране почв  Главное управление кадастра  Главное управление экономики и финансов  Главное управление геодезии и картографии  Государственный инспекторат по геодезическому, техническому надзору и режиму (со статусом отдела)  Центральный картографо-геодезический фонд (со статусом отдела)  Административное управление  Государственные территориальные управления земельных отношений и кадастра.     