    HGA0447/1990 Внутренний номер:  292086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 447 от  19.11.1990   О трудоустройстве выпускников высших и средних специальных учебных заведений  Опубликован : 30.11.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 011    Признано утратившим силу  PGC923 04.09.2001/MO108 06.09.2001 ст. 972   В целях регулирования  процесса трудоустройства выпускников высших и  средних  учебных  заведений  республики (дневное отделение)  в  условиях  перехода  экономики  на  рыночные отношения  Правительство  ССР  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить,  что выпускники высших и средних заведений начиная  с  1991  года  трудоустраиваются  согласно планам распределения  на  работу  молодых специалистов, разработанным учебными заведениями по согласованию  с вышестроящими инстанциями по подчиненности.  Планы распределения разрабатываются на основе договоров о подготовке  кадров,    заключаемых    между   учебными    заведениями,    студентами  (индивидуальные    договоры)    и    министерствами,    государственными  департаментами,    объединениями,    предприятиями,   организациями    и  учреждениями  незвисимо от форм собственности, а также на основе  заявок  министерств,  государственных департаментов, организаций и экономических  единиц.   2. Министерству   науки  и  образования  ССР  Молдова,  Министерству  культуры  и  культов ССР Молдова совместно с Министерством  национальной  экономики  ССР  Молдова,  Министерством труда и  социальной  защиты  ССР  Молдова,  министерствами, объединениями, предприятиями и  организациями,  даавшими  заказ  на  подготовку кадров,  организовать  распределение  на  работу   выпускников,  оканчивающих  учебные  заведения  других  союзных  республик, в порядке кооперации и внеконкурсного приема.   3. Оформление  и выдача удостоверения о трудоустройстве  выпускников  осуществляются   учебными   заведениями   республики,   а   выпускников,  направляемых  на  учебных  в другие республики,  Министерством  науки  и  образования ССР Молдова, Министерством культуры и культов ССР Молдова.   4. Министерству   науки  и  образования  ССР  Молдова  совместно   с  Министерством  национальной экономики ССР Молдова, Министерством труда и  социальной  защиты ССР Молдова, Министерством труда и социальной  защиты  ССР  Молдова, Министерством финансов ССР Молдова, Министерством  юстиции  ССР  Молдова  до 31 декабря 1990 г. разработать и утвердить Положение  о  распределении на работу выпускников высших и средних специальных учебных  заведений,  форму  и  порядок заключения договора  о  подготовке  кадров  специалистов.  Все вопросы распределения   и  использования  молодых   специалистов  регулируются  заключаемыми  договорами (в том числе  индивидуальным),  а  также  вышеуказанным  Положением, иными действующими на  территории  ССР  Молдова законоположениями по данному вопросу.   5. Министерству  труда  и  социальной защиты ССР  Молдова  оказывать  содействие  выпускникам  в трудоустройстве, обеспечивать  их  социальную  защиту  в  соответствии с действтующим законодательством,  Предоставлять  учебным заведениям и студентам сведения о наличии вакантных должностей и  рабочих мест на предприятиях, в организациях и учреждениях.   6. В целях своевременного    обеспечения    необходимыми    кадрами,  министерствам,  государственным департаментам ССР Молдова, объединениям,  предприятиям,  организациям  и учреждениям, расположенным на  территории  республики, независимо от форм собственности:  заключать договоры  о подготовке специалистов с учебными заведениями  республики и индивидуальные договоры со студентами о их трудоустройстве;  принять меры  по трудоустройству направляемых на работу выпускников,  созданию  молодым специалистам нормативных условий труда и быта, а также  по обеспечению их профессионального роста;  ежегодно (в течение    1    квартала)   представлять    Министерству  национальной экономики ССР Молдова сведения о дополнительной потребности  в  специалистах  для  определения прогнозов и приоритетов  в  подготовке  кадров.   7. Исполкомам  районных  и городских Советов народных депутатов  ССР  Молдова  отменить  ранее принятые ими решения (и не принимать впредь)  о  внесении  объединениями,  предприятиями и организациями платы в  местные  бюджеты  за  молодых  специалистов, направляемых на  работу  в  плановом  порядке   (или  получивших  право  свободно  трудоустройства)  из  числа  коренных  жителей  ССР  Молдова. К данной категории отнесены  и  молодые  специалисты, проживыающие за пределами республики и владеющие молдавским  языком.    Премьер-министр  ССР Молдова                        МИРЧА ДРУК      