    HCNVMO6/1-2/2005 Внутренний номер:  292023  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6/1-2 от  27.01.2005   о предоставлении лицензии предприятию с иностранным капиталом инвестиционная управляющая организация "Gest-Capital - Managerul Fondului" ООО на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - брокерская   Опубликован : 11.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-25 
    статья № : 75    Рассмотрев заявление, представленное Предприятием с иностранным капиталом инвестиционная управляющая организация "Gest-Capital - Managerul Fondului" ООО (мун. Кишинэу, Хынчештское шоссе, 38 A, oф. 30), на основании ст. 8 п. b) и ст. 21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 32 п. a), ст. 33, ст. 41 ч. (3) и ст. 52 ч. (2) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг, ст. 1 ч. (2), ст.5 п. c) и ст. 8 п. 39 Закона № 451-XV от 30.07.2001 г. о лицензировании отдельных видов деятельности и п. 2.3 a) Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам  № 12/1 от 28.10.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 328) Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Предоставить предприятию с иностранным капиталом инвестиционная управляющая организация "Gest-Capital - Managerul Fondului" ООО лицензию на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - брокерская (серия A MMII № 003590) со сроком действия до 27 января  2010 г.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                           Ион Робу     Кишинэу, 27 января 2005 г.    № 6/1-2.         