    HGA0337/1995 Внутренний номер:  292084  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 337 от  25.05.1995   о внедрении счетчиков воды и теплоэнергии, потребляемых населением, публичными организациями и хозяйствующими субъектами  Опубликован : 05.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55 
    статья № : 431     Признано утратившим силу 11.11.1999     В целях эффективного использования  воды  и  тепловой энергии, их правильного учета и распределения, установления корректных отношений между поставщиками и потребителями Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Министерствам, департаментам,  органам местного публичного управления, хозяйствующим субъектам, независимо от формы собственности, обеспечить  в  1995-1997 годах установку приборов учета расхода  воды  и тепловой энергии на всех принадлежащих или руководимых ими объектах.   2. Установить, что снабжение водой и тепловой энергией осуществляется на основе договоров между поставщиками и потребителями.   Форма договора  о поставке теплоэнергии будет приложена к Положению о поставке  и  пользовании  теплоэнергией.  Договоры  должны  обязательно содержать условия относительно систем учета расхода воды и теплоэнергии, качества их обслуживания, а также финансовые санкции при их несоблюдении.   3. Министерству  коммунальных  служб и эксплуатации  жилищного  фонда совместно  с Департаментом энергетики и топливно-энергетических ресурсов разработать  до  1  июля 1995 года Положение о  поставке  и  пользовании тепловой энергией.   4. Расход воды и тепловой энергии  определяется   с   помощью измерительных  систем, обеспечивающих учет поставляемых их количеств для выписки счетов. Оснащение измерительными системами осуществляется последовательно, начиная с  потребителей  и  кончая источниками.  При отсутствии систем измерения, предусмотренных Правилами поставки и пользования тепловой энергией, расчет потребления производится согласно нормам  и методике расчета расхода тепловой энергии и газа без счетчиков на   отопление  жилых и общественных зданий, которые Министерством коммунальных  служб  и  эксплуатации  жилищного  фонда  и  Департаментом архитектуры и строительства будут разработаны в течение 1995 года.   5. Проектные организации в обязательном порядке  должны предусматривать  для вновь проектируемых, а также незаконченных объектов системы   измерения  и  автоматического  регулирования  расхода  воды  и тепловой  энергии в целом для всего здания или сооружения и для  каждого потребителя данного объекта в отдельности.   Стоимость приборов  учета  расхода  воды и  тепловой энергии, устанавливаемых в новых и капитально отремонтированных домах, а также затраты  на  их  установку включаются в смету  затрат  на  строительство объектов.   Прием в эксплуатацию  новых,  а  также  капитально  отремонтированных строений без систем учета расхода воды и тепловой энергии не допускается.   6. Выбор систем  измерения  и  соответствующего  оборудования производится  поставщиком  на    основе утвержденных oбразцов,соответствующих метрологическим нормам, рекомендованным  Департаментом стандартов, метрологии и технического надзора, с учетом приближения их к международным   стандартам,  и  на  основе  предварительного  отбора  по критериям, достигнутым на товарных аукционах.   7. Приобретение  и установка счетчиков в жилых домах и в существующих публичных  учреждениях  входит в обязанность поставщиков и производится поэтапно согласно отраслевой программе в соответствии  с  пунктом  12 настоящего постановления.   Потребители могут  ходатайствовать  об установке  счетчиков  холодной воды и тепловой энергии с опережением утвержденной программы за свой счет, с последующим вычетом этих расходов из  обязательной  платы  за услуги, предоставляемые поставщиками.   8. Хозяйствующие субъекты  и  индивидуальные  потребители  частного сектора  приобретают  и  монтируют  системы  измерения  расхода  воды  и тепловой    энергии   за   счет   собственных   средств   на   основании предварительных  заключений   Департамента  стандартов,  метрологии   и технического надзора и поставщика.   9. Прием систем  измерения  согласно утвержденной  технической  документации  и  ввод  в действие производятся в присутствии  потребителя  и поставщика, которые составляют акт приемки в эксплуатацию.   10. Поставщик   принимает  измерительную  систему  учета  только  при условии выполнения положений пунктов 6, 7 и 8 настоящего постановления.   11. Координация   деятельности  всех  министерств,  департаментов  и органов местного публичного управления по поставке потребителям приборов учета  потребления  воды и тепловой энергии возлагается на  Министерство коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда, которое разрабатывает до  1  августа  1995 года отраслевую программу оснащения жилых домов  и зданий публичных организаций приборами учета потребления воды и тепловой энергии.   12. Министерствам,  департаментам и органам  местного публичного управления разработать и представить до 1 июля 1995 года  Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда собственные программы снабжения потребителей приборами учета потребления  воды  и  тепловой энергии.   13. Департаменту архитектуры и строительства разработать до 1 июля 1995 года  нормативные документы, необходимые для  оснащения  приборами учета  потребления воды и тепловой энергии строящихся, реконструируемых, а также капитально отремонтированных жилых зданий.   14. Министерствам, департаментам, органам местного публичного управления совместно с Министерством коммунальных служб и  эксплуатации жилищного  фонда  предусмотреть финансирование приобретения и работ по установке приборов  учета  потребления  воды и тепловой  энергии  для публичных  организаций, жилых  домов  и  общежитий, а также затрат, связанных с разработкой  нормативной  документации,  необходимой  для оснащения приборами учета потребления воды и тепловой энергии.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андpей САНГЕЛИ     г. Кишинэу,  25 мая 1995 г.   N 337.      