    HDSMA1566/2004 Внутренний номер:  292038  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ДЕПАРТАМЕНТ СТАНДАРТИЗАЦИИ И МЕТРОЛОГИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1566 от  22.07.2004   ПОСТАНОВЛЕНИЕ   Опубликован : 20.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-155 
    статья № : 293   Признано утратившим силу ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст.338 В целях выполнения Закона о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30.07.2001 г., с последующими изменениями, и непрерывного улучшения работ по учету поставляемых нефтепродуктов и газа в розничную торговлю Департамент стандартизации и метрологии ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить, что работы по техническому обслуживанию и ремонту систем измерения и регистрации нефтепродуктов и газа (СИР НП и Г) должны выполняться только производителями и импортерами СИР НП и Г, которые уполномочены для выполнения данных работ. 2. Производители, импортеры СИР НП и Г обязаны: - оперативно выполнять техническое обслуживание и ремонт СИР НП и Г по запросам персонала автозаправочных станций (АЗС); - после выполнения работ по техническому обслуживанию и ремонту СИР НП и Г наносить индивидуальные клейма технической безопасности с соответствующими регистрациями в эксплуатационной документации СИР НП и Г (число нанесения клейма, индикатив клейма, вид выполненных работ, фамилия исполнителя); - представить национальному органу по метрологии (НОМ) техническое задание по выполнению индивидуальных клейм технической безопасности с последующим представлением оттисков клейм НОМ и Главной государственной налоговой инспекции (ГГНИ). 3. Установить, что администрация АЗС обязана выполнять следующие требования: - при истечении срока действия сертификатов метрологической аттестации или бюллетеней метрологической поверки и при повреждении СИР НП и Г не выполнять какие-либо работы на СИР НП и Г и не удалять оттиски метрологических клейм, нанесенных НОМ, или оттиски индивидуальных клейм технической безопасности, нанесенных уполномоченными лицами, одновременно должна обратиться к уполномоченным НОМ службам и к уполномоченному субъекту с правом технического обслуживания и ремонта СИР НП и Г (производитель, импортер); - после ремонта СИР НП и Г или при истечении срока действия сертификатов метрологической аттестации или бюллетеней метpологической повеpки обеспечить пpоведение метpологической поверки СИР НП и Г сразу после нанесения оттиска индивидуального клейма технической безопасности аккредитованными субъектами, а отпуск нефтепродуктов и газа будет выполняться только после осуществления метрологической периодической поверки СИР НП и Г. 4. Вменить в обязанность уполномоченных служб НОМ в присутствии представителя уполномоченного субъекта с правом технического обслуживания и ремонта СИР НП и Г и представителя АЗС удалить оттиски метрологических клейм СИР НП и Г, упаковать соответствующие оттиски метрологических клейм в полиэтиленовые пакеты и передать их на хранение и/или экспертизу ответственному лицу, назначенному НОМ. 5. Установить, что уполномоченные субъекты на право поверки вертикальных и горизонтальных резервуаров для нефтепродуктов при выполнении поверочных работ обязаны строго соблюдать требования стандарта ГОСТ 8.570-2000, включительно пункт И2 из Приложения И, и стандарта ГОСТ 8.346-2000, включительно пункт К2 из Приложения К. 6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Главное управление метрологии (г-жа Елена Хангану). 7. Настоящее постановление опубликовать в “Monitorul Oficial al Republicii Moldova”. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ДЕПАРТАМЕНТА СТАНДАРТИЗАЦИИ И МЕТРОЛОГИИ                                     		                                                                    Серджиу БАБАН Кишинэу, 22 июля 2004 г. № 1566-М.   