    HGA1072/2001 Внутренний номер:  292154  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1072 от  05.10.2001   о некоторых дополнительных мерах государственного регулирования производства и оборота алкогольных напитков  Опубликован : 12.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124 
    статья № : 1121    Утратил силу  PGC1182 08.11.01/MO136 15.08.01   Отменен ПП1182 от 08.11.2001 МО136-138 от 15.11.2001  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Концепцию о дополнительном государственном регулировании производства и оборота алкогольных напитков (прилагается).  2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в 2-месячный срок учредить на базе бэлцкого комбината пищевых продуктов холдинг "Alcool" и содействовать созданию ассоциации "Divin", в которую войдут производящие дивин местные предприятия.  3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством финансов в 2-месячный срок представить Правительству  предложения о создании департамента по соблюдению  правил  производства и оборота алкогольных напитков с указанием структуры, направлений деятельности и порядка его финансирования.  4. Министерству финансов совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности в 3-месячный срок представить Правительству план мероприятий по постепенному переходу к взиманию акцизов при оптовой  торговле алкогольными напитками.  5. Соответствующим министерствам, департаментам и органам местного публичного управления принять необходимые меры по внедрению утвержденной выше концепции.    Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства и  пищевой промышленности       Дмитрий ТОДОРОГЛО  зам.премьер-министра,  министр экономики            Андрей КУКУ  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции   Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 5 октября 2001 г.  № 1072.    Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1072  от 5 октября 2001 г.    Концепция  о дополнительном государственном регулировании  производства и оборота алкогольных напитков  Спад производства в последнее десятилетие серьезно повлиял на национальную экономику, в том числе и на виноградно-винодельческую отрасль.  За этот период площади виноградных насаждений сократились до 114 тысяч гектаров, приблизившись к уровню начала 50-х годов, а объем виноматериалов уменьшился до 24 млн. декалитров (17-е место среди стран, производящих напитки).  Грозит исчезновением элитное виноделие - в настоящее время запасы вина, виноматериалов для производства дивина, марочных вин и классического шампанского составляют соответственно лишь 600 тыс. дал,  около 2 млн. дал и менее 3 млн. бутылок шампанского кюве, в то время как 10 лет назад они составляли соответственно 2280 тыс. дал, 8610 тыс. дал и 9 млн. бутылок шампанского.  В плачевном состоянии и финансовое положение винодельческих предприятий. Дебиторские задолженности составляют 360 млн. леев и кредиторские - 780 млн. леев, в том числе в бюджет и Социальный фонд - 135 млн. леев. Стремительно снизилась доля уплаченных ими в бюджет налогов, которая в настоящее время составляет примерно 5%, тогда как  в условиях централизованной экономики она равнялась почти 29%.  Тревожных размеров достигла теневая экономика алкогольных напитков. По некоторым оценкам в стране фальсифицируется более 50% крепких напитков (водка, дивин и т.д.), наибольшая часть  шампанского, поступающего  в торговлю,  незаконно производится в подвалах.  Большой размах приобрела контрабанда ректифицированным спиртом и целым набором спиртных напитков.  По самым общим оценкам, явное уклонение государства от регулирования процессов производства и оборота алкогольных напитков привело к многочисленным отрицательным социальным явлениям.  Согласно самым приблизительным подсчетам ежегодно в стране умирает от  алкогольной интоксикации более 400 человек. Из-за быстрого роста употребления спирта (около 12 литров абсолютного спирта на душу населения) мы вышли на одно из первых мест в Европе по этому показателю, в результате чего снизилась продолжительность жизни граждан Республики Молдова .  Размах отрицательных явлений и необходимость выяснения их причин настоятельно требуют активного вмешательства государства в регулирование производства и оборота алкогольных напитков.  За отчетный п ериод государство предпринимало попытку вмешательства в целях изменения существующих реалий, однако не смогло преодолеть  противоречий и групповых интересов.  Бездействие уполномоченных государственных органов, отсутствие политической воли общества и неадекватная законодательная база не  способствовали изменению в лучшую сторону ситуации в данной области.  В этом контексте за отчетный период положительными факторами могут считаться создание соответствующей инспекции при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности, фонда поддержки виноградарства и предоставление некоторых льгот при производстве классического шампанского и дивина, а также принятие Закона о винограде и вине с соответствующими поправками.  Последними действиями такого порядка являются принятие Закона о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции № 1100-ХIV от 30 июня 2000 г. и издание Постановления  Правительства Республики Молдова № 249 от 11 апреля 2001 г. о применении этого закона.  Эти нормативные акты создали в общих чертах нормативно-законодательную базу, необходимую для осуществления деятельности в этой  области, однако в условиях нашей республики требуется более активное вмешательство государства в процессы регулирования производства и оборота алкогольных напитков.  Государство должно восстановить и усилить свою роль в регулировании производства и оборота алкогольных напитков, учитывая все аспекты законодательного, структурно-институционального и бюджетно-налогового порядка.  Во всех случаях необходимо принимать во внимание как экономические, так и социальные последствия.  Абсолютно необходимо также осознание того, что это вмешательство не может быть реализовано в форме, существовавшей до начала 90-х годов. В первую очередь следует учесть эволюцию законодательной базы во всех сферах и особенно регламентаций об отношениях собственности.   I. Основными принципами, на которых будет зиждиться государственная политика в отношении улучшения регулирования вышеуказанной сферы, являются:  1) различные формы собственности - государственная, частная, смешанная;  2)законность, гласность, лояльная конкуренция;  3)равные ловия деяельности для сех производителей, независим от формы собственности;  4)активное влияние государства на процессы производства и оборота алкогольных напитков, осуществляемое  путем лицензирования, квотирования, синхронизации, рекомендации цен  и т.д.;  5)либерализация  внешней торговли и исключение монополии на эту деятельность.   II. Методы реализации политики государственного регулирования в области производства и оборота алкогольных напитков:  1)экономические:  минимальные цены;  рекомендуемые цены на экспорт;  капитализация долгов;  приобретение пакетов акций стратегических предприятий по рыночным ценам;  оптимизация бюджетно-налоговой политики и т.д.;  2) административные:  квотирование импорта-экспорта этилового спирта;  лицензирование деятельности в данной области.   III. Институциональные меры:  1) создание при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности департамента по соблюдению правил производства и оборота алкогольных напитков;  2)учреждение холдинга " Alcool";  3)создание ассоциации "Divin";  4)образование  фондов поддержки и защиты виноградарства и виноделия;  5)создание ассоциации производителей игристых вин (шампанского), элитных вин и т.д.  Логическая схема концепции и структура департамента "Moldova-vin" прилагаются.   IV. Механизм регулирования, производства и оборота алкогольных напитков, механизм производства   и оборота этилового спирта, основные принципы в политике по алкоголю, институциональные меры, бюджетно-налоговая политика, список законодательных актов, которые следует привести в соответствие с настоящей концепцией, органы лицензирования и контроля за производством, оптовой и розничной реализацией алкогольной продукции и этилового спирта и экономические показатели  по переработке винограда и  производству винодельческой продукции до 2010 года приведены в приложениях № 3-10.    Приложение Nr.1  к Концепции дополнительного  государственного регулирования  производства и оборота  алкогольных напитков    Логическая схема Концепции      Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Департамент  \"Moldova-Vin\"                                                                              Ассоциа-ция \"Divin\"    Холдинг \"Alcool\"    Ассоциа-ция производи-телей шампан-ского    Нацио- нальный институт винограда и вина    Коледж, Стэучень    Центр определе-ния каче- ства сырья  внодел- ческой продук- ции    Другие виноде- льческие пред- приятия      Фонды поддержки и защ ты вино- градства и виноде- лия                                                                                                        1. А.О. \"Aroma\"2.  А.О. \"Barza Albг\"3. А.О. \"Cгlгra\xa7i Divin\"    Бэлцкий комбинат А.О. \"Produse Cerealiere\"А.О.  Заводы произво-дящие спирт    А.О. \"Cricova\"    А.О. \"Vismos\"    А.О. \"Nis-Strugura\xa7\"    А.О. \"Cirsova\"      Производители винограда           Приложение Nr.2  к Концепции дополнительного  государственного регулирования  производства и оборота  алкогольных напитков  Структура Департамента \"Moldova-vin\"                 Генеральный директор                                                                                                                                                                Заместитель генерального директора        Заместитель генерального директора                              Управления                                                                                                                                        финансов и аудита    финансово-экономи- ческое    корпоративного хозяйствования и инвестиционной политики    виноградства    винодельческой и спиртовой промышленности    маркетинга и международ- ных отношений    отдел кадров и внутренней безопасности             Приложение Nr.3  к Концепции дополнительного  государственного регулирования  производства и оборота  алкогольных напитков  Механизм  регулирования производства и оборота алкогольных напитков     Министерство финансов      Марки      Оплата за лицензирование                                                          Налоговый пост (при необходи- мости)      Производитель      Лицензия                                                                                                Специализированный (фирменный) магазин    Авторизированный оптовый склад                                                                  Органы местного публичного управления              Розничная торговля      Лицензия                               Приложение Nr.4  к Концепции дополнительного  государственного регулирования  производства и оборота  алкогольных напитков  Механизм  производства и оборота этилового спирта     Импортэтилового спирта  квота  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  квота  Экспортэтилового спирта    контроль  контроль                                    Холдинг\"Alcool\"                                                                                                      винодельческие предприятия    Производители водки и других крепких напитков    Другие потребители спирта  (Ми- нистерство здравоохранения, промышленные предприятия и т.д.)        Приложение №5  к Концепции дополнительного  государственного регулирования  производства и оборота алкогольных  напитков    Основные принципы  в алкогольной политике  1. Различные виды собственности: государственная, частная, смешанная.  2. Законность, гласность, лояльная конкуренция  3. Равные условия деятельности для производителей, независимо от вида  собственности.  4. Активное влияние государства на процессы производства и оборота алкогольных напитков посредством экономических, административных  и защитных методов.  5. Либерализация внешней торговли, недопущение ее монополизации.   Методы внедреня   I. Экономические :  минимальные цены;  рекомендуемые цены на экспорт;  капитализация долгов;  приобретение пакетов акций стратегических предприятий по рыночным ценам;  оптимальная бюджетно-налоговая политика и т.д.   II. Административные:  квотирование импорта-экспорта этилового спирта;  лицензирование;  обязательность  торговли через оптовую сеть, оснащение аппаратурой и т. д.     Приложение № 6  к Концепции дополнительного  государственного регулирования  производства и оборота  алкогольных  напитков   Учредительные меры  1. Создание при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности департамента по соблюдению правил производства и оборота алкогольных напитков.  2.  Учреждение холдинга "Alcool".  3. Создание ассоциации "Divin".  4. Создание фондов поддержки и защиты виноградарства и виноделия.  5. Создание некоторых ассоциаций производителей игристых вин (шампанского), элитных вин и т.д.    Приложение № 7  к Концепции дополнительного  государственного регулирования  производства и оборота алкогольных  напитков    Бюджетно-налоговая политика  1. Отмена взимания акцизов на полуфабрикаты (ректифицированный спирт, виноматериал), предназначенные для последующего производства алкогольных напитков, подлежащих обложению акцизами.  2. Проведение единой политики взимания акцизов на этиловый спирт, независимо от его предназначения - для фармацевтической промышленности, технических, медицинских, пищевых потребностей и т.д. Разработка механизма взимания акцизов на спирт, предназначенный для  этих целей, и их отмена после подтверждения  использования спирта по назначению.  3. Постепенный переход (после создания сети оптовой  торговли,  государственного реестра, разработка других законодательных актов) на взимание акцизов на продукцию, реализуемую с оптовых складов.  4. Обеспечение функционирования налоговых постов у производителей.  5. Обязательное обеспечение сети розничной торговли кассовыми аппаратами с фискальной памятью и соответствующей торговой площадью.  6. Согласование импорта алкогольных напитков (Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство финансов, Таможенный департамент).    Приложение № 8  к Концепции дополнительного  государственного регулирования  производства и оборота  алкогольных   напитков   Список  законодательных и нормативных актов, которые следует  привести в соответствие с Концепцией дополнительного государственного  регулирования производства и оборота алкогольных напитков и предложенными поправками   I. Закон № 1100-XIV от 30 июня 2000 г. о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции  Предусматривается:  1)квотирование государством импорта-экспорта этилового спирта;  2)установление минимальных цен на алкогольные напитки (рекомендуемые цены);  3)право государства приобретать, в случае необходимости, пакеты акций стратегических предприятий;  4)государственный контроль за производством и оборотом ректифицированного спирта;  5)начиная с даты введения в действие поправок в течение трех месяцев привести в соответствие с указанным законом условия предоставления лицензий на право розничной торговли.  Отменить:  1)запреты на использование возвратной стеклотары;  2)обязательность применения начиная с 1 января 2002 г. пробок Гуало.  II. Утверждение постановлений Правительства:  об утверждении Положения и структуры Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и создании государственных институтов, обеспечивающих проведение государственной политики;  о создании  холдинга "Alcool" (на базе Бэлцкого комбината пищевых продуктов);  создание ассоциации "Divin" (на базе АО "Aroma").  III. Нормативные акты  Устав холдинга "Alcool";  Устав (положение) ассоциации "Divin".    Приложение № 9  к Концепции дополнительного  государственного регулирования  производства и оборота  алкогольных   напитков   Органы лицензирования и контроля за прозводством,  оптовой  розничной реалзацей алькогольной  продукции и этилового спирта     Наеминоване органов  Сфера деятельности  Законодательная база    Ленцизионная палата  производство и оборот алкогольных напитков  Закон № 451 - ХV от 30 июля 2001 г.    Министерсво сельского хозяйства и пищевой промышленностиГосударственная инспекция по надзору  за алкогольной продукцией  производство, хранение и оптовая реализация  или только хранение и оптовая реализация алькогольных напитков, в том числе этиловова спирта и пива, проиведенных в Республике Молдова  Закон № 332-ХIV  от 26 марта 1999г. \"Опедоставлении лицензии на некоторое виды деятельности\"Закон №1100-ХIV от 30 июня 2000г. \"О призводстве и обороте этилтвого спирта и алкогольной продукции\"    Министерство финансов  импорт и оптовая реализация алкогольных напитков  Закон № 332 ХIV от 26 марта 1999 г.\"Опедоставлении лицензии на некоторое виды деятельности\"    Департамент торговли, общественного питания  и оказания услуг примэрии КишинэуОрганы местного публичнего управленияпримэрия  розничная торговля алклгольной продукцией  Закон № 332 ХIV от 26 марта1999 г.\"Опедоставлении лицензии на некоторое виды деятельности\"Закон №1100-ХIV от 30 июня 2000г. \"О призводстве и обороте этилтвого спирта и алкогольной продукции\"    Министерство здравоохранения  фармацевтическая деятельность использование этилового спирта в медицинских целях  Закон № 332 ХIV от 26 марта1999 г.\"Опедоставлении лицензии на некоторое виды деятельности\"         Приложение № 10  к Концепции дополнительного  государственного регулирования  производства и оборота  алкогольных   напитков    Экономические показатели  переработки винограда и производства  винодельческой продукции до 2010 года    Показатели  Единица измерения  Годы    2000  2001  2002  2003  2004  2005  2006  2007  2008  2009  2010    Переработка винограда  тыс. тонн  360  250  280  290  300  320  330  340  350  360  360    Производство виноматериалов  млн. дал.  24  16,5  19,0  19,4  20  21,4  22  22,7  23,4  24  24    Производство: вина бутылочные  млн. дал.  7,5  7,8  7,9  8,0  8,5  8,8  9,0  9,5  9,6  10,0  10,0    Вина налвом для игристых вин  млн. дал.  8,5  5,2  5,8  6,0  6,5  7,0  7,5  7,8  8,0  8,5  9,0    Вино игристое  млн.буты-лок  5,5  5,5  5,8  6,0  6,5  7,0  7,5  7,8  8,0  8,0  8,5    Дивин  тыс. дал.  416  410  390  395  392  400  400  400  400  400  400    Брэнди  тыс. дал.  955  950  960  970  975  980  990  995  1000  1000  1000         