    HGA1125/2004 Внутренний номер:  292193  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1125 от  14.10.2004   об инициировании переговоров и подписании соглашений о сотрудничестве в области торгово-экономических, научно-технических, культурных и гуманитарных связей, дополнительных программ и протоколов к этим соглашениям  Опубликован : 22.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-192 
    статья № : 1312     Признано утратившим силу ПП624/28.06.05, МО95-97/15.07.05 ст.713     В целях дальнейшего расширения и углубления торгово-экономических, научно-технических, культурных и гуманитарных связей с отдельными регионами Российской Федерации, а также для создания соответствующей нормативно-правовой базы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Наделить Министерство экономики полномочиями инициировать переговоры и подписывать соглашения о сотрудничестве в области торгово-экономических, научно-технических, культурных и гуманитарных связей, дополнительные программы и протоколы к этим соглашениям с администрациями регионов Российской Федерации.   2. Учредить и утвердить согласно приложению персональный состав Рабочей группы, ответственной за реализацию соглашений в области торгово-экономических, научно-технических, культурных и гуманитарных связей, дополнительных программ и протоколов к этим соглашениям  с администрациями регионов Российской Федерации.   3. Установить, что в случае освобождения от занимаемой государственной должности членов Рабочей группы их обязанности будут исполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия нового постановления Правительства.   4. Министерству экономики совместно с министерствами и департаментами, вовлеченными в реализацию дополнительных программ и протоколов  к соглашениям о  сотрудничестве в области торгово-экономических, научно-технических, культурных и гуманитарных связей с администрациями регионов Российской Федерации, ежеквартально информировать Правительство о данной деятельности.   5. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства № 1495 от 28 декабря 2001 г. "Об образовании Рабочей группы по стимулированию и установлению экономических связей с хозяйствующими субъектами Российской Федерации" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 5-8, ст. 57).   Распоряжение Правительства № 116 от 4 декабря 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 170-172, ст. 1724).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                      Мариан ЛУПУ   министр иностранных дел                           Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 14 октября 2004 г.   № 1125.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1125 от 14 октября 2004 г.   СОСТАВ   Рабочей группы, ответственной за реализацию соглашений   в области торгово-экономических, научно-технических, культурных   и гуманитарных связей, дополнительных программ и протоколов   к этим соглашениям  с администрациями регионов Российской Федерации    МАМАЛИГА Василе       - первый заместитель министра экономики   (руководитель Рабочей группы)   Члены Рабочей группы:    САИНЧУК Серджиу         - первый заместитель министра труда и   социальной защиты   ШЕЙКАН Валерия             - первый заместитель министра культуры   САНДУЛАКИ Георге         - заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой промышленности   КРАВЧЕНКО Владимир    - заместитель министра промышленности   МАТЕЙ Ион                        - заместитель министра транспорта и связи   СТАТИ Серджиу                 - заместитель министра иностранных дел   ФУРДУЙ Теодор                 - вице-президент Академии наук Молдовы,   академик   БОРАН Симион                  - генеральный директор    Департамента торговли   ПЕТУХОВ Вера                  - первый заместитель генерального директора   Департамента межэтнических отношений   ЦЫРА Валериу                   - заместитель генерального директора   агропромышленного департамента "Moldova-Vin"   ДЬЯКОНУ Андрей            - генеральный директор государственного   предприятия АО "Moldresurse"   КОЙКА Анатол                 - вице-президент Торгово-промышленной   палаты   ТИМЧУК Алла                   - директор департамента внешних   экономических связей    Министерства экономики   ДИМА Вероника                - главный консультант управления внешних   связей Государственной канцелярии    