    HGA113/1992 Внутренний номер:  292195  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 113 от  25.02.1992   Об утверждении Положения о Государственном агентстве Республики Молдова по авторским правам  Опубликован : 29.02.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002    Утратило с илу со г л а с н о ПП243 от 02.04.01, MO40-41/03.04.01 с т .274     Правительство Республики Молдова постановляет:   1. Утвердить   Положение  о  Государственном  агентстве   Республики Молдова по авторским правам cогласно приложению N 1.      [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 524 от 24.07.95]     3. Государственному агентству Республики Молдова по авторским правам разработать  и  по  согласованию с Министерством  экономики  и  финансов Республики   Молдова   в  месячный  срок  утвердить  основные   принципы хозяйственного   механизма,  систему  экономического  стимулирования   и социальной защиты работников Агентства.   4. Министерству  экономики и финансов Республики Молдова  установить нормативы  ассигнований из республиканского бюджета, отчислений в  фонды заработной  платы и материального стимулирования их доходов Агентства  и при  уточнении  Государственного бюджета Республики Молдова на 1992  год предусмотреть   необходимые  средства  для  финансирования  Агентства  в соответствии с установленными нормативами.    [Пкт.5 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 641 от 25.11.96]  [Пкт.5 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 594 от 28.10.96]   6. Генеральному   директору  Государственного  агентства  Республики Молдова по авторским правам:   принять на баланс   Агентства  финансовые  и  материальные  ресурсы, находившиеся  на  1  января  1992 г.  в  ведении  Молдавского  отделения Всесоюзного агентства по авторским правам;   разработать и  по согласованию с Министерством экономики и  финансов Республики Молдова и творческими союзами республики утвердить инструкции о  порядке  выплаты  авторского вознаграждения  иностранным  авторам  за использование  их  призведений в Республики Молдова и о порядке  выплаты гонорара авторам республики за использование их произведений за рубежом;   заключить по  линии Агентства соглашения с иностранными  гражданами, агентствами  и  фирмами  о представлении интересов  Агентства  в  других государствах.   7. Установить, что выплата авторского гонорара инстранным авторам по договорам,   заключенным   как  при  посредничестве  Агентства,  так   и непосредственно   издательствами,  другими  юридическими  и  физическими лицами,  осуществляется  через  Агентство, которое  удерживает  налог  и перечисляет его в бюджет республики в соответствующей валюте.      [Абзац 2 пкт.7 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 19 от 14.01.94]     8. Примэрии г.Кишинева  рассмотреть и решить вопрос о предоставлении Государственному   агентству  Республики  Молдова  по  авторским  правам другово помещения, учитывая необходимость повседневной работы с авторами а  также  установления прямых связей с  иностранными  авторско-правовыми организациями.   9. Государственное  агентство Республики Молдова по  авторским  правам функционирует как государственный  орган,  управляет  имущественными правами авторов и обладателей смежных прав на коллективной основе и осуществляет свою деятельность в условиях финансирования из  средств  государственного бюджета.    [Пкт.9 введен Пост. Прав. N 594 от 28.10.96]      [Пкт.10 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 973 от 25.09.2000]   [Пкт.10 введен Пост. Прав. N 594 от 28.10.96]        Премьер-министр Республики Молдова                              Валериу Муравски       Приложение N 1   к постановлению Правительства   Республики Молдова    от 25 февраля 1992 г. N 113     ПОЛОЖЕНИЕ   о Государственном агентстве Республики Молдова   по авторским правам     I. Общие положения   1. Указом Президента Республики Молдова от 25 ноября 1991 года N 238 Молдавское   отделение   Всесоюзного  агентства  по   авторским   правам преобоазованию   в  Государственное  агентство  Республики  Молдова   по авторским  правам  (в  дальнейшем - Агентство) с приданием  ему  статуса государственного департамента.   2. Агентство  является  государственной  организацией,  занимающейся защитой  прав  и законых интересов авторов научных трудов,  произведений литературы и исскуства на территории Республики Молдова в соответствии с действующим законодательством республики.   Агентство охраняет также права иностранных авторов при использовании их  произведений  на территории республики, если страна  их  постоянного местожительства    соблюдает   международные   конвенции,   к    которым присоединилась  Республики Молдова, или с которой заключены двухстороние соглашения по этому вопросу.*     * Все конвенции  и  двухстороние  соглашения по охране  авторских  и смежных прав, подписанные СССР до 27 августа 1991 г.     3. Агентство  обеспечивает  охрану авторских и смежных прав  авторов Республики   Молдова   за  рубежом  в  соответствии   с   международными конвенциями,   взаимодействия   при  этом  с  агентствами  или   другими соответствующими  организациями и государственными структурами на основе двухстороних договоров и соглашений.   4. Агентство  является юридическим лицом, имеет расчетный и валютный счета  в банке, печать с изображением Государственного герба  Республики Молдова и своим наименованием на государственном и русском языках, штамп и бланки установленного образца.   5. Местонахождения Агентства - город Кишинев.     II. Задачи и функции Агентства   6. Главными задачами Агентства являются:   выроботка государственной политики и законодательных основ в области авторского права, разработка предложений, связанных с совершенствованием законодательства  Республики  Молдова, касающегося авторского и  смежных прав, участием республики в международной сиситеме охраны этих прав;   осуществление  контроля за соблюдением действующего законодательства в указанной области;   обеспечение защиты  прав  и  законных интересов  авторов,  артистов-исполнителей,  создателей  звуко- и видиозаписей и их  право-преемников, организаций   телерадиовещения   при   использовании   научных   трудов, произведений  литературы и искусства на территории Республики Молдова  и за рубежом;   представление  Республики  Молдова в международных  организациях  по охране авторского и смежных прав;   содействие ознакомлению  народов  других  стран с  лучшими  научными трудами,  произведениями  литературы и искусства авторов  из  Республики Молдова.   7. Для   надлежащего   исполнения    указанных    задач    Агентство осуществляет:   установление  договорных  отношений с авторами,обладателями  смежных прав и пользователями произведений литературы, музыки, искусства и науки;   регистрацию произведений   авторов   и  обладателей   смежных   прав Республики Молдова и ведение соответствующих регистров;   выдачу пользователям  лицензий на использование произведений авторов и обладателей смежных прав, с которыми установлены договорные отношения, а также на использование произведений иностранных авторов;   установление договорных отношений с организациями других государств, управляющими  имущественными правами авторов и обладателей смежных  прав на коллективной основе;      [Абзацы 2-5 пкт.7 введены Пост. Прав. N 524 от 24.07.95]     представительство   прав   и   законых  интересов   авторов   и   их правоприемников   в   соответствии   с   действующим   законодательством Республики Молдова, принятие необходимых мер по предотвращению нарушений и восстановлению нарушенного права;   посредничество  при заключении договоров и заключение (при получении полномочий  от  правообладателя) договоров с инстранными юридическими  и физическими  лицами об использовании за рубежом произведений авторов  из республики;   посредничество  при  заключении договоров и заключение (при  наличии полномочии   от  организаций-пользователей)  договоров  с   иностранными правообладателями об использовании на территории республики произведений иностранных   авторо,   охраняемых  авторским  правом  в  силу   участия Республики Молдова в международных договорах и конвенциях;   проведение переговоров    с   зарубежными   партнерами,   заключение соглашений  о  сотрудничестве с инстранными юридическими  и  физическими лицами;   участие в работе  книжных  ярморок,  фестивалей,  \"круглых  столов\", выставок  литературы  и других мероприятий, проводимых в  республике,  а также  в мероприятиях, проводимых зарубежными фирмами и организациями по обмену ценностями культуры и вопросам импорта и экспорта авторских прав;   издательскую  деятельность  в порядке,  предусмотренном  действующим законодательством;   оказание на договорной  основе  юридическими и физическими лицам,  в том  числе иностранным, посреднических, консультационных, информационных и других услуг;   издание инструкций  и  разъяснений по вопросам охраны  авторского  и смежных прав;   формирование  в  установленном порядке валютного фонда, получение  и выплату   по   принадлежнности   авторского  гонорара  и   других   сумм вознаграждения, причитающихся по договорам (контрактам), заключенным при посредничестве или непосредственно Агентством;   управление имущественными   правами   коллективной   основе;   сбор, распределение  и  выплату (передачу другим агентствам)  в  установленном порядке   гонорара,  причитающегося  авторам  и  их  правопреемникам  за публичное  исполнение призведений на территории республики и за рубежом;  за тиражирование грампластинок; лазерных   дисков,   видео- и магнитнозаписей;    за   использование   произведений   изобразительного искусства; за другие формы бездоговорного использования произведений;   получение и выплату  в  установленном порядке  авторского  гонорара, причитающегося  наследником  авторов  за  использование  произведений  в республике и за рубежом;   регистрацию публично    исполгяемых    на   территории    республики произведений,   а   также   авторов  этих  произведений;   учет   других принадлежащих   как  авторам  республики,  так  и  иностранным   авторам произведений,  за  использование  которых  выплата  авторского  гонорара осуществляется через Агентство, а также авторов таких произведений.    [Пкт.7 изменен Пост. Прав. N 594 от 28.10.96]     III. Права Агентства   8. В пределах  своей  компетенции  Агентство имеет  право  проверять соблюдение  законодательства  об  авторском  праве и  смежных  правах  и требовать от любового предприятия, учреждения, организации, кооператива, частичного предпринимателя восстановления нарушенных прав.   Агентство имеет  право  подавать  иск в народный суд  как  от  имени отдельных  ваторов (по их поручениям), так и от своего имени в интересах авторов в случае выплаты гонорара и отчислений в фонды творческих союзов через Агентство.   9. Агентство  может  от  своего  имени  приобретать  права  и  нести обязанности,  совершать  в Республики Молдова и за рубежом всякого  рода сделки,  заключить  договоры  и иные юридические акты, быть  истцом  или ответчиком в суде, арбитраже и третейском суде.   10. Агентство имеет право:   открывать расчетные счета в рублях и иностранной валюте в банковских учреждениях  республики,  вести хозяйственную деятельность,  необходимую для осуществления предусмотренных настоящим Положением целей и задач;   формировать сеть уполномоченных (инспекторов) Агентства на территории Республики   Молдова   и   осуществлять   руководство   их деятельностью;   участвовать в работе различных организаций и учреждений деятельность которых соответствует целям и задачам Агентства.     IV. Имущество, доходы и расходы Агентства   11. Имущество   Агентства  состоит  из  полученных  от   Молдавского отделения  Всесоюзного агенства по авторским правам основных и оборотных средств,   образующих  уставный  фонд  Агентства.  Имущество   Агентства находится на его самостоятельном балансе.   12. Агентство    является    бюджетной    организацией,    управляет имущественными   правами   авторов   и  обладателей  смежных   прав   на коллективной  основе  и содержит для этих целей нештатных работников  за счет внебюджетных доходов (специальных средств).   Собственные доходы   аккумулируются  на  текущем  счете  специальных средств  и  расходуются согласно годовой смете  агентства,  утверждаемой Министерством финансов в установленном порядке.    [Пкт.12 в редакции Пост. Прав. N 594 от 28.10.96]     13. Хозяйственный  год  Агентства  усанавливается с 1 января  по  31 декабря календарного года.   14. Агентство  ведет  учет  и  представляет  отчетность  в  порядке, установленном для госучреждений.   15. Ревизии и   проверки   деятельности   Агентства   осуществляются Министерством   экономики  и  финансов  Республики  Молдова  и   другими контролирующими и правоохранительными органами республики.     V. Управление Агентством   16. Государственное агентство Республики Молдова по авторским правам возглавляет  Генеральный  директор,  назачаемый  Президентом  Республики Молдова.  Генеральный директор имеет одного заместителя, утверждаемого в должности в установленном проядке.   17. Генеральный   директор  имеет  право  самостоятельно  утверждать структуру  аппарата Агентства и его штатное расписание и вносить в  него изменения  в  пределах  установленного фонда оплаты труда  и  предельной численности работающих.   18. Генеральный директор Агентства:   организует работу  Агентства и несет персональную ответственность за всю его деятельность;   без доверенности  действует  отимени Агентства, представляет его  во всех  предприятиях, учреждениях и организациях как в Республики Молдова, так и за рубежом;   в соответствии с действующим законодательством и настоящим Положение распоряжается имуществом Агентства;   от имени Агентства  совершает всякого рода сделки и иные юридические акты  как в Молдове, так и за рубежом, выдает доверенности, открывает  в банках расчетный и другие счета Агентства;   по согласованию  с  Министерством  экономики и  финансов  Республики Молдова  и творческими союзами утверждает размер комиссионных отчислений в  пользу  Агентства  и тарифные ставки за оказываемые  услуги  авторам, юридическим и физическим лицам;   в пределах компетенции Агентства издает приказы, распоряжения и дает указания, обязательные для исполнении всеми работниками Агентства;   принимает на   работу,   утверждает  должностные   оклады,   условия премирования и размеры премий, принимает меры дисциплинарного взыскания, поощряет работников Агентства, а также решает вопросы освобождения их от занимаемых должностей.   19. Денежные  обязательства,  выдаваемые  Агентством,  подписываются двумя   лицами  -  генеральным  директором  или  техническим  директором Агентства  и главным бухгалтером или лицом уполномоченным  доверенностью Генерального директора Агентства.     VI. Реорганизация и ликвидация Агентства   20. Реорганизация  и ликвидация Агентства осуществляется Президентом Республики     Молдова    в    порядке,    установленном     действующим законодательством.     Приложение N 2   к постановлению Правительства   Республики Молдова   от 25 февраля 1992 г. N 113     РАЗМЕР   подоходного налога с сумм авторского гонорара после утержания   комиссионных Государственным агентством Республики Молдова   по авторским правам   1. Подоходный  налог  не взымается на основе взаимности при  выплате гонорара авторам следующих стран:   Австрии                   Польши   Болгарии                  Румынии   Великобритании           США    Венгрии                   Финляндии   Дании                     Франции   Италии                    ФРГ   Кипра                     Чехо-Словакии   Монголии                  Швейцарии   Нидерландов               Швеции   Норвегии               Японии     2. Размер подоходного  налога  с сумм авторского  гонорара,  который взымается  после удержания комиссионных Агентством в размере 10%  (кроме Болгарии и Чехо-Словакии, комиссия по которым составляет 12%):         Страна  Размер подоходного налога    Австралия  42.5% от 25% всей суммы    Алжир  24%    Аргентина  45% от 25% всей суммы    Бельгия  от 10 до 35%    Бразилия  20%    Венесуэла  27%    Греция  17, 25%    Индия  15%, а за кино, телевидение и радио - 20%    Испания  не взимается, кроме 5% за кино, телевидение и радио    Канада  не взымается, кроме 10% за кино, телевидение и радио    Малайзия  15%    Мексика  10%    Новая Зеландия  от 18 до 50%    Югославия  9,6%          Приложение N 3   к постановлению Правительства   Республики Молдова   от 25 февраля 1992 г. N 113     СПИСОК   стран, расчеты по которым за исползование произведений   литературы и искусства в Республики Молдова   производятся в валютах     I. Свободно конвертируемая валюта:   Алжир                Испания              Никарагуа   Австралия            Италия               Новая Зеландия   Австрия              Камбоджа             Норвегия   Андорра             Канада               Пакистан   Аргентина            Камерун              Панама   Багамские острова   Кения                Парагвай   Бангладеш            Колумбия             Перу   Бельгия              Коста-рика           Португалия   Бразилия             Лаос                 США   Ватикан              Либерия              Сальвадор   Великобритания      Ливан                Сенегал   Венесуэла            Лихтенштейн          Сирия   Гаити                Люксембург           Тунис   Гана                 Маврикий             Фиджи   Гватемала            Малави               Филиппины   Греция               Мальта               Франция   Дания                Марокко              ФРГ   Замбия               Мексика              Чили   Израиль              Мозамбик             Швейцария   Ирак                 Монако               Швеция   Ирландия             Нигерия               Эквадор   Исландия             Нидерланды            Япония     II. Национальные валюты     Афганистан           Индия                Румыния   Болгария             Куба                 Филандия   Венгрия              Монголия             Чехо-Словакия   Вьетнам              Полша     Все республики бывшего СССР     III. Доллары США - по клиринговым расчетам с Югославией                