    HGA110/1998 Внутренний номер:  292173  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 110 от  02.02.1998   о регулировании отдельных видов деятельности в Республике Молдова  Опубликован : 19.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024    АНУЛИРОВАН 13.08.1998   В целях государственного  регулирования  хозяйственной  деятельности  юридических   и  физических  лиц,  обязательного  соблюдения  требований  профессиональной    подготовки    и   квалификации,   необходимой    для  осуществления  некоторых видов деятельности, обеспечения жизненно важных  интересов  и безопасности граждан, общества и государства  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Перечень видов  деятельности,  запрещенных на территории  Республики  Молдова, согласно приложению N 1;  Перечень видов   деятельности,   для  занятия  которыми   необходимо  получение лицензии, согласно приложению N 2;  Положение о порядке  выдачи  лицензий  для  осуществления  некоторых  видов деятельности в Республике Молдова согласно приложению N 3.  2. Органы, ранее   наделенные   функциями  лицензирования,   но   не  включенные  в  приложение  N 2  к настоящему  постановлению,  с  момента  принятия  настоящего  постановления теряют право на  осуществление  этих  функций.  3. Органам, наделенным  функциями лицензирования, выдавать  лицензии  на  осуществление определенных видов деятельности на основании Положения  о порядке выдачи лицензий для осуществления некоторых видов деятельности  в   Республике   Молдова   и   соответствующих   отраслевых   положений,  разработанных   и  утвержденных  этими  органами  после  согласования  с  Министерством  экономики и реформ, Министерством юстиции и Министерством  финансов.  Лицензии на осуществление  некоторых  видов  деятельности,  выданные  ранее  в  установленном порядке, действуют до истечения указанных в  них  сроков.  4. Органам, наделенным    функциями   лицензирования,   организовать  самостоятельное издание бланков лицензии.  5. Выдачу лицензий  производить  за  плату. Размер платы  за  выдачу  лицензий  определяется Министерством экономики и реформ и  Министерством  финансов по предложениям органов, наделенных функциями лицензирования.  Средства, полученные  от выдачи центральными и местными  отраслевыми  органами публичного управления лицензий на осуществление некоторых видов  деятельности,  перечислять соответственно в государственный или  местный  бюджет,  если закон о государственном бюджете не предусматривает  других  условий.  6. Установить,  что  органы,  наделенные  функциями  лицензирования,  контролируют соблюдение хозяйствующими субъектами условий, установленных  в   лицензии,   а  последние  несут  ответственность   за   неправильное  осуществление   лицензируемых   видов  деятельности  в  соответствии   с  действующим законодательством.  7. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики  Молдова  N 888  от 19 сентября 1997 г. \"О регулировании отдельных  видов  деятельности  в  Республике  Молдова\"  (Официальный  монитор,  1997  г.,  N 77-78, ст. 791).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 февраля 1998 г.  N 110.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 110  от 2 февраля 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  видов деятельности, запрещенных на территории Республики Молдова   Производство, реализация и пропаганда порнографических материалов.  Открытие и содержание публичных домов.  Контрабандная торговля.  Другие виды деятельности, запрещенные действующим законодательством,  международными  договорами  и  конвенциями,  стороной  которых  является  Республика Молдова.   Приложение N 2  к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 110  от 2 февраля 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  видов деятельности, для занятия которыми необходимо получение   лицензий   1. Министерство экономики и реформ:  организация и проведение международных выставок и ярмарок;  организация внешнего туризма;  сбор технических отходов, содержащих цветные металлы;  демонтаж автомобилей, снятых с учета дорожной полицией;  организация биржевой торговли и аукционов;  импорт алкогольных напитков и оптовая торговля ими;  импорт табачных изделий и оптовая торговля ими;  осуществление  функций  администратора  конкурсного  производства  и  администратора процедуры реорганизации.   2. Министерство финансов:  аудиторская деятельность;  деятельность в области обязательного страхования или по долгосрочным  договорам;  функционирование ломбардов;  организация и розыгрыш лотерей;  содержание казино,   а   также  эксплуатация  игровых  автоматов   с  денежными выигрышами;  производство,  переделка,  ремонт изделий из драгоценных металлов  и  драгоценных   камней  (в  том  числе  производство  зубных  коронок   из  драгоценных металлов);  закупка и переработка  драгоценных  металлов и драгоценных камней  в  изделиях и ломе;  проведение пари во время спортивных и иных состязаний;  импорт бензина и дизельного топлива и торговля ими;  торговля антиквариатом (совместно с Министерством культуры);  скупка и продажа  изделий  из  драгоценных  металлов  и  драгоценных  камней;  деятельность страховых посредников (брокеров);  организация обучения  в  финансово-налоговой  области  и  проведение  консультаций в данной области.   3. Министерство приватизации и управления  государственным имуществом:  подготовка объектов к приватизации, в том числе:  оценка государственного имущества в процессе приватизации;  оформление учредительных  документов хозяйствующих субъектов, других  актов  юридического характера, связанных с реорганизацией и  ликвидацией  предприятий;  услуги в области приватизации жилищного фонда;  подготовка и   проведение  аукционов  по  купле-продаже  в  процессе  приватизации государственного имущества;  проведение аукционов   по   продаже  активов,  не   используемых   в  технологическом   процессе   предприятия,  реализация   государственного  имущества неплатежеспособных предприятий.   4. Министерство промышленности и торговли:  производство товаров и продукции бытовой химии;  производство химических веществ;  оптовая и мелкооптовая торговля товарами широкого потребления.   5. Министерство сельского хозяйства  и продовольствия;  а) в области сельскохозяйственного производства:  производство  и  реализация  материала  для  размножения  и  посадки  плодовых и ягодных культур, в том числе винограда;  производство и реализация семян овощей, бахчевых культур и картофеля;  производство семян полевых культур, предназначенных для продажи;  проектирование  насаждений  плодовых и ягодных культур, в том  числе  винограда;  закладка насаждений   плодовых  и  ягодных  культур,  в  том   числе  винограда,  для производства товарной продукции (начиная с площади свыше  0,5 га);  производство  для продажи биологического материала крупного рогатого  скота, свиней, овец, птицы, лошадей и рыб;  импорт химикатов и пестицидов;  заготовка живых животных;*  выращивание племенного скота, предназначенного для продажи;*  b) в области перерабатывающей промышленности:  производство   фруктовых   и   овощных  консервов,   натуральных   и  концентрированных соков;  производство мясных консервов;  производство    алкогольных   напитков,   включая   пиво   (согласно  постановлениям Правительства Республики Молдова N 582 от 17 августа 1995  г. и N 363 от 5 июня 1995 г.);  производство этилового спирта (согласно постановлениям Правительства  Республики  Молдова  N 582 от 17 августа 1995 г. и N 363 от 5 июня  1995  ă.);  переработка табака и производство табачных изделий;  производство растительных масел и эфиромасличных продуктов;*  производство кондитерских изделий;  производство безалкогольных напитков;  производство  продовольственных  товаров (уксус,  майонез,  горчица,  пищевые концентраты);  переработка мяса и производство мясопродуктов;*  переработка молока и производство молочных продуктов;*  переработка рыбы и производство рыбопродуктов;  производство хлеба, хлебопродуктов и муки.*   6. Министерство связи и информатики:  лицензии на виды деятельности:  разработка, монтаж,  установка,  обслуживание и  эксплуатация  сетей  гражданских   телекоммуникаций,   включая   сети  передачи   данных,   и  предоставление услуг посредством этих сетей;  разработка, монтаж,   установка,   техническое  обслуживание   сетей  кабельного телевидения, постов (станций) эфирного радио и телевидения;  оказание почтовых экспресс-услуг по переводу заказных бандеролей;  функционирование  сетей  кабельного телевидения и  постов  (станций)  эфирного радио и телевидения (техническая лицензия);  продажа и эксплуатация    оборудования    электросвязи,   почты    и  информатики (типовые разрешения).   7. Министерство труда, социальной  защиты и семьи:  трудоустройство граждан Республики Молдова на территории республики;  организация временного трудоустройства граждан Республики Молдова за  границей;  профессиональная ориентация населения.   8. Министерство здравоохранения:  осуществление фармацевтической деятельности;  оказание медицинской   помощи  (кроме  деятельности,  осуществляемой  исключительно    государственными    предприятиями,   организациями    и  учреждениями);  исследования в области генетики и микробиологии;  производство,  продажа,  купля  и  хранение  радиоактивных  веществ,  применяемых в медицине;  производство,  продажа,  техническое обслуживание, ремонт  и  сверка  изделий медицинской техники и оптики;  использование  потенциально  токсических химических и  биологических  веществ, применяемых в медицине.   9. Министерство образования,  молодежи и спорта:  организация и   функционирование  образования  всех  видов   детских  дошкольных и внешкольных учреждений;*  подготовка, переподготовка   и  переквалификация  кадров   народного  хозяйства, включая безработных;    [Абзац 4 пкт.9 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 528 от 05.06.98]   организация и функционирование курсов по изучению иностранных языков.   10. Министерство культуры:  организация поисковых работ и археологических исследований;  организация и функционирование художественных учебных заведений;  организация и функционирование культурно-художественной деятельности  в стране и за рубежом (с их расшифровкой в отраслевом положении);  проектирование  и  выполнение  работ по консервации,  реставрации  и  использованию исторических памятников.   11. Министерство юстиции:  оказание юридической помощи;  осуществление судебной экспертизы;  нотариальная деятельность.   12. Министерство внутренних дел:  использование   взрывчатых  веществ,  подрывных  и   пиротехнических  средств;  ремонт спортивного и охотничьего оружия;  негосударственная детективная деятельность;  обучение различным  видам  и  стилям рукопашного боя,  в  том  числе  восточным единоборствам;  деятельность (исключительно государственным предприятиям) по продаже  различных типов оружия и обмундирования;  негосударственная охранная деятельность и обеспечение безопасности;  обучение и повышение квалификации водителей автотранспортных средств.    [Пкт.12 изменен Пост. Прав. N 168 от 16.02.98]   13. Министерство транспорта  и дорожного хозяйства:  эксплуатация   автотранспорта   для   пассажирских   перевозок   (за  исключением внутригородских маршрутов);  эксплуатация автотранспорта для грузовых перевозок;  эксплуатация  специализированного  автотранспорта,  предназначенного  для  перевозки  токсических,  взрыво-  и  пожароопасных  веществ  (после  согласования  с  Департаментом  стандартов,  метрологии  и  технического  надзора  и Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций или,  в других случаях, - с органами санитарного надзора);  деятельность по строительству, ремонту и содержанию дорог;  организация работ    по   ремонту   и   техническому    обслуживанию  автотранспортных средств, предназначенных для коммерческих целей;  организация эксплуатации речного транспорта;  организация экспедиционной    и    транспортной   деятельности    на  железнодорожном и речном транспорте;  оказание субъектами  предпринимательско-экспедиторской  деятельности  услуг  по  перевозке  в  случае транспортировки товаров  для  внешней  и  транзитной торговли железнодорожным транспортом Республики Молдова.   14. Министерство национальной безопасности:  разработка, производство,  приобретение  и  реализация  шифровальной  техники,   техническая  помощь  и  профилактика  шифровальных  и  других  специальных  средств  хранения,  обработки, передачи,  снятия  и  записи  информации  для  обеспечения  ее подлинности и предоставления  услуг  по  шифрованию;  криптографическая   и   инженерно-техническая   защита   информации,  криптоалгоритмов и криптографического анализа;  специальные обследования  технических  средств и сооружений в  целях  защиты от утечки информации по техническим каналам;  разработка шифров;  подготовка кадров в области криптографии.   15. Министерство развития территорий,  строительства и коммунального хозяйства:  проектные работы всех видов строений;  деятельность     по    выполнению    строительно-монтажных    работ,  реконструкции,   капитальному   ремонту,   укреплению,   преобразованию,  модернизации и реставрации всех видов строений;  деятельность по производству строительных материалов и изделий.   16. Департамент стандартов, метрологии  и технического надзора:  строительство,  установка  (в том числе управление)  и  эксплуатация  горных,  пожароопасных производств, производств и объектов, связанных  с  хранением  и  применением  сильнодействующих  ядовитых  веществ;  систем  газоснабжения,  подъемных  сооружений, котлов, сосудов,  работающих  под  давлением, а также трубопроводов пара и горячей воды (после согласования  с Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций);  изготовление,  монтаж  (в том числе наладка) и  ремонт  химического,  горно-шахтного, взрывозащитного электротехнического оборудования;  изготовление,  ремонт, проверка, калибровка, прокат, эксплуатация  и  продажа средств измерения;  эксплуатация     месторождений     полезных    ископаемых     (кроме  общераспространенных);  обучение и переподготовка рабочих и инженерно-технических работников  на объектах повышенной опасности;  экспертиза безопасности  промышленных производств (объектов), в  том  числе подземных работ;  установка, ремонт  и  техническое  обслуживание  контрольно-кассовых  машин;  использование  недр  в  целях, не связанных с  извлечением  полезных  ископаемых;  выполнение работ   по   бурению  (кроме  инженерных  изысканий   для  строительства);  эксплуатация источников и розлив минеральных и столовых вод;  поставка, реализация,  хранение и утилизация химических реактивов  и  химических  токсических веществ, гидрокарбонатов в газообразном и жидком  состоянии;  хранение топливных  и горюче-смазочных материалов (по согласованию с  Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций);  эксплуатация   автогазозаправочных   станций  (по   согласованию   с  Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций);  хранение и использование   промышленных  взрывчатых  материалов  (по  согласованию с Министерством внутренних дел);    [Абзац в редакции Пост. Прав. N 168 от 16.02.98]   импорт, хранение,  эксплуатация и утилизация источников ионизирующих  излучений ядерного материала;  ввоз-вывоз, производство     и     потребление     внутри     страны  озоноразрушающих  веществ, регулируемых Монреальским протоколом, а также  продуктов, содержащих регулируемые вещества.   17. Департамент охраны окружающей среды:  утилизация и переработка отходов;  разработка экологических        паспортов       промышленных       и  сельскохозяйственных предприятий, территорий и угодий;  проведение экологического аудита;  промышленное рыболовство в естественных водоемах;  использование   природных  ресурсов  (сбор  дикорастущих   растений,  включая лекарственные, отлов животных, за исключением охотничьих);  использование   технологии   разделения  атмосферного   воздуха   на  составные части;  выполнение работ по оценке воздействия на окружающую среду.   18. Департамент гражданской защиты  и чрезвычайных ситуаций:  функционирование   пожаро-  и  взрывоопасных  зданий,  сооружений  и  производств, объектов с массовым пребыванием людей;  проектирование,   монтаж,   наладка   и   техническое   обслуживание  автоматических противопожарных систем на предприятиях;  проведение сертификации   и   испытаний  на  пожарную  опасность   и  огнестойкость  веществ, материалов, изделий, оборудования и строительных  конструкций в соответствии с правилами национальной системы сертификации;  создание ведомственной пожарной службы на предприятиях, формирований  и     служб     гражданской    обороны    (военных,     военизированных,  специализированных, территориальных и т. д.);  выпуск пожарной  техники, пожарно-технического оборудования, средств  противопожарной  защиты, техники, снаряжения и средств для осуществления  неотложных работ по спасению и разблокированию;  перевозка радиоактивных материалов;  внедрение технологий  по  предупреждению  экстремальных  ситуаций  и  действиям в экстремальных ситуациях;  проектирование  и  обслуживание систем предупреждения и действиям  в  чрезвычайных  ситуациях,  защитных  сооружений гражданской защиты  и  их  жизнеобеспечивающих систем;  обучение и подготовка в области гражданской защиты.   19. Государственная комиссия  по рынку ценных бумаг:  посредническая деятельность по выпуску ценных бумаг;  коммерческая деятельность по ценным бумагам;  комиссионная деятельность по ценным бумагам;  консультационная деятельность и экспертиза в области ценных бумаг;  деятельность Фондовой биржи;  деятельность инвестиционных фондов;  деятельность трастовых компаний;  деятельность менеджера инвестиционных фондов;   деятельность менеджера трастовых компаний;  деятельность депозитария инвестиционного фонда;  деятельность  по ведению реестра владельцев ценных бумаг (одного или  нескольких эмитентов);  деятельность по ведению реестра клиентов номинального держателя;  деятельность центрального депозитария;  деятельность депозитария ценных бумаг.   20. Районные исполнительные комитеты  и примэрии муниципиев:  деятельность в сфере общественного питания;  розничная торговля алкогольной продукцией;  розничная торговля табачными изделиями;  перевозка пассажиров по городу, включая такси;  работы по промышленной  разработке месторождений минеральных веществ  в границах их территорий;  деятельность в сфере розничной торговли, в том числе и на постоянных  местах вещевых, сельскохозяйственных и автомобильных рынков.   21. Департамент издательств,  полиграфии и книжной торговли:  издательская деятельность;  полиграфическая деятельность.   22. Государственная администрация  гражданской авиации:  организация деятельности    воздушного   транспорта   и   работ   по  аэронавтике;  теоретическая  и практическая подготовка всех категорий персонала по  аэронавтике.   23. Национальное агентство по геодезии,  картографии и кадастру:  топогеодезические  и  картографические работы в составе  технической  разведки  для  разных  типов  деятельности,  технических  и  комплексных  разведок в строительстве;  работы, связанные  с земельным общим кадастром, разработка  проектов  по организации территорий и оценке земельных участков;  оценка недвижимого имущества.    24. Государственное агентство  по охране промышленной собственности:  осуществление деятельности в качестве патентного поверенного;  услуги в области защиты промышленной собственности.   25. Государственная архивная служба:  экспертиза ценности   документов   и   их  отбор  для   отправки   в  государственный архив для хранения или уничтожения.   26. Координационный совет  по телевидению и радио:  радиопередачи;  телевизионные передачи.   27. Национальный центр кинематографии:  изготовление   кино-   и  видеопродукции,  продажа,   тиражирование,  распространение кино-, видеофильмов и видеопрограмм;  публичная демонстрация  кино-  и видеопродукции, в том  числе  через  кабельное   телевидение   (за   исключением   государственной   компании  \"Teleradio-Moldova\"),   по  согласованию  с  районными   исполнительными  комитетами и примэриями муниципиев и городов.   28. Государственный центр по аттестации  химических и биологических средств защиты  и стимуляторов роста растений:  импорт, производство    и   реализация   химических,   биологических  препаратов и стимуляторов роста растений.    29. Национальное агентство  по регулированию в энергетике:  производство,  транспортировка  и диспетчеризация,  распределение  и  поставка электрической, тепловой энергии и природного газа;  импорт, хранение и реализация природного газа;  импорт и экспорт  энергетических ресурсов (за исключением бензина  и  дизельного топлива).   30. Государственная производственная  ассоциация по геологии \"AGeoM\":  осуществление    работ    в    области    геологии    (исключительно  государственные предприятия).   31. Государственное объединение по лесному  хозяйству \"Moldsilva\":  сбор и экспорт виноградных улиток.   32. Департамент таможенного контроля:  создание и функционирование свободных таможенных складов;  оказание услуг по заполнению таможенных деклараций на товары.    [Пкт.32 введен Пост. Прав. N 458 от 15.04.98]   ---------------------------  * На осуществление указанных видов деятельности лицензии выдаются по  согласованию с соответствующими органами местного публичного управления.   Приложение N 3  к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 110  от 2 февраля 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке выдачи лицензий для осуществления некоторых  видов деятельности в Республике Молдова   I. Общие положения  1. Настоящее   положение  определяет  порядок  выдачи  хозяйствующим  субъектам  лицензий  на  осуществление некоторых видов  деятельности  (в  дальнейшем - лицензия).  В Республике   Молдова  хозяйствующие  субъекты  независимо  от   их  организационно-правовой    формы    осуществляют    определенные    виды  деятельности   только   на   основании  лицензий,   выданных   органами,  наделенными   функциями  лицензирования.  За  осуществление  этих  видов  деятельности без лицензии хозяйствующие субъекты несут ответственность в  соответствии с действующим законодательством.  2. Лицензия является  официальным  документом, который  подтверждает  способность   и  право  его  владельца  осуществлять  определенный   вид  деятельности  в условиях, обеспечивающих заказчикам качественный уровень  и надежность в соответствии с действующим законодательством, выдается на  определенный срок и действительна на всей территории Республики Молдова.   II. Выдача лицензии  3. Лицензия выдается   министерствами,   департаментами  и   другими  органами,  наделенными этими функциями в соответствии с типовой  формой,  приложенной к настоящему положению.  4. Установлено,   что  хозяйствующие  субъекты,  которые  занимаются  определенным   видом  деятельности,  методологически  регламентированным  несколькими  публичными отраслевыми органами, до выдачи лицензии обязаны  получить необходимые разрешения соответствующих органов.  5. Для получения   лицензии   хозяйствующие  субъекты   представляют  органу, наделенному функциями лицензирования, следующие документы:  а) заявление, в котором:  юридические лица  указывают свое название и  организационно-правовую  форму, юридический адрес (местонахождение) и фискальный код;  физические лица   сообщают  фамилию  и  имя,  данные  паспорта   или  удостоверения  личности  (серия,  номер,  место  жительства),  документ,  подтверждающий регистрацию в налоговом органе;  указываются виды деятельности, на которые требуется лицензия, и срок  ее действия;  b) свидетельство  о  регистрации в  Государственной  регистрационной  палате  при  Министерстве  юстиции  или в других  уполномоченных  на  то  органах;  с) в случае необходимости    -   разрешение   органов    стандартов,  метрологии  и технического надзора, защиты окружающей среды, гражданской  защиты  и  чрезвычайных ситуаций, санитарно-эпидемиологической службы  и  других  органов, наделенных функциями лицензирования, о наличии условий,  необходимых для выполнения соответствующего вида деятельности.  Все необходимые  документы представляются в копиях, с представлением  оригинала.  На каждый вид    деятельности,    являющийся    объектом    лицензии  хозяйствующего  субъекта, орган, наделенный функциями лицензирования,  в  соответствии  с  нормативными  актами  устанавливает  критерии,  которые  должен соблюдать заявитель.  Орган, наделенный   функциями   лицензирования,   регистрирует   все  документы, представленные заявителем для получения лицензии.  6. Орган, наделенный   функциями   лицензирования,  обязан   принять  решение  о  выдаче или об отказе в выдаче лицензии в 30-дневный  срок  с  момента  представления всех документов, указанных в пункте 5  настоящего  положения.  В случаях, когда   экспертиза  рассматриваемых  материалов   требует  дополнительного  времени для проверки технологического производственного  процесса  и анализа представленных заявителями документов, срок принятия  решения  о  лицензировании  может  быть  продлен  руководителем  органа,  выдающего лицензию, до 15 дней.  Орган, наделенный  функциями лицензирования, в течение 10 дней после  выдачи   лицензии  должен  информировать  об  этом  налоговый  орган   и  соответствующий орган местного публичного управления.   Расходы, необходимые  для  рассмотрения условий деятельности, в  том  числе  за прибытие на место, суточные и квартирные для экспертов,  несет  получатель лицензии.  7. Если принимается  решение об отказе в выдаче лицензии, об этом  в  течение  3 дней после принятия решения сообщается заявителю в письменной  форме за подписью руководителя соответствующего органа. Сообщение должно  содержать основные причины, по которым лицензия не может быть выдана.  Основными причинами отказа в выдаче лицензии могут быть:  недостоверные  или  искаженные данные в  документах,  представленных  заявителем;  установление через экспертизу несоответствия или отсутствия условий,  необходимых   для   занятия  лицензируемой   деятельностью   (отсутствие  нормативной     документации,     технических     и     технологических,  санитарно-гигиенических   условий,  условий  экологической  безопасности  технологических  процессов  для  жизни и здоровья  людей,  отсутствие  у  специалистов    (работников)   необходимой   квалификации   (специальной  подготовки).  Хозяйствующий  субъект может обратиться с новым заявлением о  выдаче  лицензии  после выполнения всех требований, указанных в ответном  письме  на его первое обращение.  8. В лицензии указываются:  название органа, выдавшего лицензию;  серия, номер и дата выдачи лицензии;  для юридических    лиц    -    название    и    юридический    адрес  (местонахождение),  фискальный код, свидетельство о регистрации  (серия,  номер,  место  регистрации) хозяйствующего субъекта,  которому  выдается  лицензия;  для физических лиц-предпринимателей - название, фамилия, имя, данные  паспорта,  фискальный  код, свидетельство о регистрации  (серия,  номер,  место регистрации);  срок действия лицензии;  виды деятельности;  условия, установленные для осуществления этих видов деятельности.  Лицензия выдается  только  после  внесения  хозяйствующим  субъектом  платы за выдачу лицензии.  9. Лицензии, в зависимости от вида деятельности, выдаются на срок не  менее трех лет.  10. Лицензия   подписывается   руководителем   органа,   наделенного  функциями лицензирования, и заверяется печатью этого органа.  Запрещается передача лицензий одного экономического агента другому и  одновременное   использование  одной  и  той  же  лицензии   несколькими  хозяйствующими субъектами.  В случае, если   вид  деятельности,  на  который  имеется  лицензия,  осуществляется  на  нескольких  территориально раздельных  объектах  или  населенных  пунктах, наряду с лицензией заявителю выдаются ее заверенные  копии  с  указанием  адреса  каждого объекта или  местности,  где  будет  осуществляться подобная деятельность.  Копии также регистрируются     органом,     наделенным     функциями  лицензирования.  11. Если хозяйствующий  субъект  меняет  свое  название,  использует  данные,  отличные  от  указанных  в лицензии,  и  если  меняются  данные  паспорта  или  удостоверения  личности  физического лица,  он  обязан  в  15-дневный  срок  ходатайствовать  о замене ранее  полученной  лицензии,  выдаваемой бесплатно.  До выдачи новой  лицензии  заявитель  осуществляет  деятельность  на  основании  ранее  выданной лицензии, а в случае ее утери - на  основании  дубликата  или  временного  разрешения,  выданного  органом,  наделенным  функциями лицензирования.   12. Органы, наделенные функциями лицензирования, обязаны:  проверять документы,   представленные   хозяйствующими   субъектами,  ходатайствующими о выдаче лицензий, составлять отчеты;  вести учет выданных документов;  вести учет заявлений,  представленных хозяйствующими субъектами  для  получения лицензий;  вести учет документов,    составленных    в   результате    проверок  деятельности хозяйствующих субъектов и хранить их;  обеспечивать  методологическое координирование экспертизы и контроля  за  деятельностью  экспертов-контролеров  и  хозяйствующих  субъектов  -  владельцев лицензии;  вести учет хозяйствующих    субъектов,   получивших   лицензию   или  отказавшихся от нее;  хранить документы каждого хозяйствующего субъекта в отдельном деле.  Органы, наделенные функциями лицензирования, в рамках установленного  штатного  расписания  могут создавать в своем составе подразделения  для  рассмотрения представленных документов.   III. Прекращение действия   или аннулирование лицензии  13. Несоблюдение    условий   и   принципов   осуществления    видов  деятельности,   на  которые  была  выдана  лицензия,  влечет  за   собой  приостановление    действия   или   изъятие   лицензии.   Контроль    за  использованием лицензии осуществляют органы, выдавшие лицензию.  Решение о приостановлении   или  об  изъятии  лицензии   принимается  руководителем уполномоченного органа, выдавшего лицензию.  Решение о приостановлении  или  об  изъятии  лицензии  доводится  до  сведения  хозяйствующего  субъекта и соответствующего  органа  налоговой  инспекции  в  10-дневный  срок  со дня  обнаружения  нарушения  условий,  установленных лицензией.  После изменения   условий,  приведших  к  приостановлению  лицензии,  лицензия   может   быть  возобновлена  с   последующим   информированием  налогового органа в срок до 7 дней.  Одновременно  с  прекращением деятельности  хозяйствующего  субъекта  выданная лицензия теряет свою силу.  14. Лицензия может быть аннулирована выдавшим ее органом в следующих  случаях:  а) если соответствующий  хозяйствующий субъект не соблюдает условия,  установленные в лицензии;  b) если хозяйствующий субъект не выплачивает налоги;  с) в других случаях,  предусмотренных  законодательством  Республики  Молдова.  15. Если имеются  основания для аннулирования лицензии, выдавший  ее  орган предупреждает хозяйствующий субъект о допущенных им нарушениях.  Если в течение 10 дней со дня получения предупреждения хозяйствующий  субъект  не устранит нарушения, орган, выдавший лицензию, аннулирует  ее  или устанавливает срок прекращения соответствующей деятельности.  16. Орган, выдавший  лицензию,  в течение 10 дней  отправляет  копию  решения   об  аннулировании  лицензии  хозяйствующему  субъекту,  органу  местного публичного управления и налоговому органу.  17. Решения органов,   наделенных   функциями   лицензирования,   об  аннулировании  или  изъятии лицензии, могут быть обжалованы  в  судебные  инстанции.     Приложение  к Положению о порядке выдачи лицензий  для осуществления некоторых видов  деятельности в Республике Молдова   ________________________________________________________________________  (название органа, выдавшего лицензию)   ЛИЦЕНЗИЯ   Серия ____________номер________________________________дата_________  Хозяйствующий субъект_ ______________________________________________  (название и адрес юридических, физических лиц)   ________________________________________________________________________  Лицензия на _________________________________________________________  (вид деятельности)   ________________________________________________________________________   ________________________________________________________________________   Условия деятельности________________________________________________   ________________________________________________________________________   ________________________________________________________________________  Срок действия лицензии__________ ____________________________________  по_______________199______года   Подпись лица, наделенного  правом выдачи лицензий   Печать органа,  выдавшего лицензию      