    HGA1094/2003 Внутренний номер:  292170  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1094 от  08.09.2003   о межправительственных молдавско-кыргызской и молдавско-таджикской комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 19.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 200-203 
    статья № : 1148     Признано утратившим силу ПП869/28.07.04, MO132-137/06.08.04 ст. 1044     В целях развития двусторонних связей и сотрудничества в области торговли, экономики, науки и техники между Республикой Молдова и Кыргызской Республикой и Республикой Таджикистан Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить председателей, заместителей председателей и секретарей молдавской части межправительственных молдавско-кыргызской и молдавско-таджикской комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству согласно приложениям № 1 и 2.   2. Председателям комиссий утвердить состав комиссий в зависимости от обсуждаемых вопросов в рамках совместных рабочих заседаний.   3. В своей деятельности комиссиям руководствоваться положениями Постановления Правительства Республики Молдова № 920 от 3 сентября 1998 г. "Об утверждении Типового положения о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст. 891).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                              Мариан ЛУПУ   министр иностранных дел                   Николае ДУДЭУ     Кишинэу, 8 сентября 2003 г.   № 1094.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1094   от 8 сентября 2003 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской   части Межправительственной молдавско-кыргызской комиссии по   торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   ТИМЧУК Якоб               - министр энергетики (председатель молдавской части комиссии) МАМАЛИГА Василе     - первый заместитель министра экономики (заместитель председателя молдавской части комиссии) ТРИФАУЦАН Андрей   - консультант главного управления двусторонних экономических связей и с СНГ (секретарь молдавской части комиссии)     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1094   от 8 сентября 2003 г.     Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской   части Межправительственной молдавско-таджикской комиссии по   торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   ГАРШТЯ Михаил        - министр промышленности (председатель молдавской части комиссии) МАМАЛИГА Василе  - первый заместитель министра экономики (заместитель председателя молдавской части комиссии)   ТРИФАУЦАН Андрей - консультант главного управления двусторонних экономических связей и с СНГ    (секретарь молдавской части комиссии)    