    HGA111/1994 Внутренний номер:  292181  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 111 от  21.03.1994   О внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова N 812 от 31 декабря 1993 г. "Об установлении ставок акцизов на отдельные виды продукции и товаров"  Опубликован : 31.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 21.03.1994    АНУЛИРОВАНO 10.05.1995   В целях обеспечения предприятий мебельной промышленности необходимым сырьем и материалами, производимыми в странах СНГ, а также сохранения конкурентоспособности молдавской мебели на рынках этих стран Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Изложить абзац 24 пункта 1 Постановления Правительства Республики  Молдова N 812 от 31 декабря 1993 г. \"Об установлении ставок акцизов на отдельные виды продукции и товаров\" в следующей редакции:      \"наборы бытовой мебели, зеркала и зеркальные  изделия, реализуемые в  республике                          10    наборы бытовой мебели и предметы из этих  наборов, зеркала и зеркальные изделия,  экспортируемые  в страны СНГ, а также  предметы из наборов бытовой мебели,  реализуемые в республике                                      1\"            Премьер-министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели    