    HGA112/1994 Внутренний номер:  292186  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 112 от  21.03.1994   О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 21.03.1994 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Признано утратившим сил у ПП 581/17.08.95, MO59/26.10.95    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.  Внести  изменение в пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова N 812 от 31 декабря 1993 г. \"Об  установлении  ставок акцизов на отдельные виды продукции и товаров\", заменив позиции:  \"вина ординарные и игристые                                 40  шампанское                                                   60\"  позициями  \"Вина ординарные 40  Вина виноградные игристые, насыщенные  двуокисью углерода                                           60\".  2. Внести в приложения к Постановлению Правительства ССР Молдова N 476 от 20 декабря 1990 г. \"О регулировании отдельных видов деятельности в ССР Молдова\" (Ведомости МССР, 1990 г., N 12, ст.333)  следующие изменения и дополнения:  1) из приложения N 2 (с изменениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 366 от 1 июня 1992  г.  -  Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., N 6, ст.136-1) исключить слова \"по передаче данных по сетям связи\";  2) В приложении N 3:  пункт 2 дополнить словами \"Создание и обслуживание публичных сетей передачи данных\".  3. Признать утратившим силу Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 320 от 28 сентября 1984 г. \"О мерах по дальнейшему развитию государственного страхования и повышению качества работы  страховых органов Молдавской ССР (Ведомости МССР, 1984 г., N 11, ст.92).    Премьер-министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели    