    HGA107/1996 Внутренний номер:  292151  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 107 от  27.02.1996   о внесении изменений в состав Межведомственной комиссии по изучению совместимости законодательных актов Республики Молдова с европейскими стандартами и, в частности, с Европейской конвенцией по правам человека  Опубликован : 21.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-18 
    статья № : 132     АНУЛИРОВАНO 27.03.1997     Внести в состав Межведомственной комиссии по изучению совместимости законодательных актов Республики Молдова с европейскими стандартами и, в частности, с Европейской конвенцией  по  правам  человека,  утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова N 332 от 20 мая 1994  г. (Monitor, 1994 г., N 5, ст. 179), следующие изменения:   назначить председателем указанной Комиссии г-на Антона Иона, министра по связям с Парламентом;   исключить из состава Комиссии г-на Осмокеску Николая и г-на  Пэкура- ру Иона;   включить в состав Комиссии:   в качестве заместителя председателя Комиссии - Кэпэцынэ Иона, заместителя министра иностранных дел;   в качестве секретаря Комиссии - Кистругу Еужения, директора  Главного управления международного права и соглашений  Министерства  иностранных дел;   в качестве членов Комиссии:   Мурзака Михаила   - заместителя министра культуры,   Крецу Виктора     - заместителя министра юстиции,   Лозовану Лидию - директора Департамента законодательства Министерства  юстиции, Богоса Александру - заведующего отделом юридического анализа и  заключения Государственной канцелярии.       ПРЕМЪЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИЛИ МОЛДОВА                                                Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 27 февраля 1996 г. N 107.      