    HGA1038/1999 Внутренний номер:  292126  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1038 от  08.11.1999   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 12.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126 
    статья № : 1106    Признано утратившим силу PGC22/16.01.04, MO16/23.01.04 ст.145   Изменено  PGC926 12.07.2002/MO103 18.07.2002   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить изменения  и  дополнения,  которые  вносятся  в  некоторые постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр юстиции                                 Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 8 ноября 1999 г.  N 1038.    Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 1038  от 8 ноября 1999 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства Республики Молдова      [Пкт.I утратил силу PGC926 12.07.2002/O103 18.07.2002]    I. В Постановление  Правительства  Республики  Молдова N  50  от  29 января  1992 г. \"Об утверждении Положения о государственной  регистрации предприятий в Республике Молдова\" (Монитор Парламента, 1992 г., N 1, ст. 41; N 11, ст. 354; 1993 г., N 7, ст. 232; Официальный монитор Республики Молдова,  1994  г.,  N  11, ст. 102; 1997 г., N 11-12,  ст.  52)  внести следующие изменения и дополнения:  1) в пункте 3:  абзац второй изложить в следующей редакции:  \"При регистрации  изменений  и дополнений в учредительные  документы вносится   такая  же  плата,  как  при  регистрации,  в  зависимости  от организационно-правовой формы\";  дополнить пункт абзацем третьим следующего содержания:  \"При регистрации  предприятия  в срочном порядке плата  удваивается. Плата вносится на счет Государственной регистрационной палаты\";  абзац третий считать абзацем четвертым;  2) второе и третье  предложения  пункта  7 Положения  о  регистрации предприятий    в    Республике    Молдова,    утвержденного    указанным постановлением, изложить в следующей редакции:  \"Свидетельство  о  регистрации предприятия выдается  непосредственно руководителю или одному из учредителей предприятия.  Финансовые учреждения  вправе открывать расчетные счета  предприятий только  при  представлении  свидетельства  о регистрации  и  выписки  из Государственного    коммерческого    регистра,   подтверждающей    лицо, уполномоченное руководить предприятием\".    II. В Положение   о   Государственной  регистрационной  палате   при Министерстве  юстиции  Республики Молдова,  утвержденное  Постановлением Правительства  Республики  Молдова  N 51 от 29 января 1992  г.  (Монитор Парламента,  1992  г.,  N  1, ст.  42;  Официальный  монитор  Республики Молдова,  1994  г., N 4, ст. 38; Официальный монитор, 1996 г., N  11-12, ст. 52; 1999 г., N 80-82, ст. 728), внести следующие дополнения:  1) пункт 5 дополнить абзацами следующего содержания:  \"выдает всем  заявителям   за плату бланки учредительных  документов, независимо  от  организационно-правовой формы предприятия, а также  дает консультации по их подготовке и заполнению;  оказывает по   заявлению   учредителей  платные  услуги  по   выбору наименования  предприятия (фирмы), по подготовке учредительных и  других документов,   необходимых  для  регистрации  предприятия,  а  также  для регистрации   изменений   и   дополнений  в   учредительные   документы, представляет консультации по их подготовке и др.  Размер платы   за   оказываемые  услуги  и  выдачу   информации   из Государственного  коммерческого  регистра устанавливается  Министерством экономики  и реформ и Министерством финансов по предложению Министерства юстиции\";  2 ) пункт 12 после   абзаца  второго  дополнить  абзацами  следующего содержания:  \"при принятии  заявления  на  регистрацию в  присутствии  учредителя уточняется  наименование предприятия (фирмы) и проверяется наличие  всех документов,  необходимых  для регистрации.  Подтверждение  Национального терминологического  центра необходимо только в случае, если предлагаемое наименование предприятия (фирмы) сложное или непонятное;  самостоятельно  осуществляет  все согласования с органами  налоговой инспекции  и статистики (присвоение фискального и статистического кода), с органами центрального и местного публичного управления\".    