    HGA1121/2002 Внутренний номер:  292188  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1121 от  23.08.2002   об утверждении Положения о подготовке процесса конвертирования в акции кредитных долгов перед государством  Опубликован : 29.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122 
    статья № : 1244    Признано утратившим силу ПП95 от 31.01.05, МО24-25/11.02.05 ст.160     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение о подготовке процесса конвертирования в акции кредитных долгов перед государством (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,   министр экономики                  Штефан ОДАЖИУ  министр финансов                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                           Ион МОРЕЙ  Кишинэу, 23 августа 2002 г.  № 1121.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1121  от 23 августа 2002 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о подготовке процесса конвертирования в акции  кредитных долгов перед государством   1. Положение о подготовке процесса конвертирования  в акции кредитных долгов перед государством (в дальнейшем - положение) разработано на основании Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 2 апреля 1997 г. в целях государственной поддержки и защиты акционерных обществ в рамках постприватизационной деятельности.  2. Настоящее положение устанавливает порядок подготовки процесса конвертирования в акции кредитных долгов перед государством (создание межведомственной комиссии, отбор акционерных обществ, определение объема изменения  уставного  капитала, погашение долгов).  3. Требования настоящего положения распространяются на частично или полностью приватизированные акционерные общества (в дальнейшем - общества), которые накопили кредитные долги перед государственным бюджетом, что, в свою очередь, включает: любые налоги, пошлины, пени, платежи и штрафы в государственный бюджет, начисленные обществам, и кредиты, предоставленные под государственную гарантию  (в дальнейшем - долги).  4. Для рассмотрения возможности конвертирования долгов перед государством  в акции создается межведомственная комиссия по конвертированию долгов в акции (в дальнейшем - комиссия), которая состоит из 7 членов, назначаемых постановлением Правительства.  Комиссию возглавляет  заместитель премьер-министра, министр экономики. В состав комиссии входят два представителя от Департамента приватизации и по одному представителю от Министерства экономики, Министерства финансов, Национальной комиссии по ценным бумагам и отраслевого министерства. Секретарь комиссии назначается из числа представителей Департамента приватизации.  5. Решения комиссии  о конвертировании в акции кредитных долгов перед государством принимаются открытым голосованием простым большинством голосов. Протоколы заседаний комиссии подписываются всеми ее членами, присутствовавшими на заседании.  6. Департамент приватизации осуществляет анализ финансово-хозяйственной деятельности  обществ на основании финансовых отчетов, направляемых  статистическим органам, и представляет комиссии результаты проведенного  анализа  с указанием  долгов обществ.  7. Комиссия:  рассматривает целесообразность конвертирования долгов в акции  экономическими агентами, имеющими реальные возможности для увеличения впоследствии объема производства и, соответственно, получения доходов. В случае необходимости она может потребовать у отраслевых министерств сведения об основных направлениях деятельности предприятий  с указанием финансового  прогноза;  утверждает список обществ, в которых предполагается конвертирование долгов в акции.  8. Департамент приватизации на основании решения комиссии предлагает руководящим органам обществ, включенных в указанный выше список,  возможное погашение долгов через  конвертирование их в акции.  9. Руководящий орган  общества в течение 10 рабочих дней с даты принятия решения о конвертировании долгов в акции представляет Департаменту приватизации и отраслевым министерствам копию протокола заседания уполномоченного органа. Один экземпляр копии протокола представляется Министерству финансов для приостановления налоговой инспекцией сроком  на 60 дней  ареста или реализации арестованного имущества.  10. Министерство финансов  и Департамент приватизации на основании  акта сверки, составленного обществом и налоговой инспекцией, определяют долги, которые должны конвертироваться в акции.  11. Департамент приватизации совместно с обществом:  осуществляет расчет стоимости акций, определяемой  на основе чистых активов на день составления последнего текущего  квартального баланса до принятия решения;  определяет объем изменения уставного капитала, число акций и их номинальную стоимость для конвертирования долгов предприятия.  12. Исполнителями процесса конвертирования долгов являются руководящие органы общества, которые обеспечивают оформление необходимых документов для изменения уставного капитала и размещения акций дополнительной эмиссии.  13. Процедура конвертирования ценных бумаг осуществляется на основании положений  Закона об акционерных обществах № 1134 от 2 апреля 1997 г. и Закона о рынке ценных бумаг № 199-XIV от 18 ноября 1998 г.,   а также  Инструкции Национальной комиссии по ценным бумагам № 76-5 от 29 декабря 1997 г. "О порядке эмиссии и государственной регистрации ценных бумаг".  14. Руководящий орган общества  в  5-дневный срок со дня вступления в силу решения Национальной комиссии по ценным бумагам о дополнительной эмиссии вносит соответствующие изменения в реестр владельцев ценных бумаг и отправляет Департаменту приватизации и отраслевым министерствам выписку из  этого реестра.  15. Налоговая инспекция в 3-дневный срок со дня получения от Департамента приватизации копии выписки из реестра владельцев ценных бумаг, которая подтверждает  осуществление дополнительной эмиссии, погашает долги общества.  16. Операция по конвертированию долгов считается завершенной после внесения изменений в реестр владельцев ценных бумаг соответствующего акционерного общества и погашения долгов налоговой инспекцией.  17. Расходы по проведению  операций конвертирования долгов несет  соответствующее общество.  18. Споры, возникающие при проведении операций по  конвертированию долгов, разрешаются путем переговоров или в компетентной  судебной  инстанции.    