    HGA1081/2000 Внутренний номер:  292163  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1081 от  25.10.2000   об упорядочении контроля за деятельностью экономических агентов  Опубликован : 02.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139 
    Промульгирован : 25.10.2000    Признано утратившим силу  PG1736 31.12.2002/MO190 31.12.2002 ст.1887   ИЗМЕНЕНО  PGO665 27.05.2002/MO71 06.06.2002  PGO1481 27.12.2001/MO9 15.01.2002   В целях упорядочения проверок полномочными органами экономических агентов и создания благоприятных условий для предпринимательской деятельности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что контроль экономических агентов осуществляется:  а) путем плановых проверок - не чаще одного раза в течение календарного года всеми контролирующими органами одновременно;  b) путем внеплановых проверок - при наличии хотя бы одного из следующих обстоятельств:  нарушены сроки представления налоговых отчетов либо эти отчеты содержат недостоверные данные;  поданы письменные жалобы или другие зарегистрированные петиции на нарушение законодательства со стороны экономического агента;  проводятся встречные проверки;  имеются сведения о фактах коррупции, протекционизма или других нарушений, совершенных представителями контролирующих органов в период проверки;  должностные лица контролирующего органа имеют достаточные основания считать, что действия экономического агента содержат признаки правонарушения, административного нарушения, финансового или таможенного нарушения.  2. Утвердить:  Основные правила по организации проверок экономических агентов контролирующими органами (приложение № 1);  Правила ведения журнала регистрации проверок (приложение № 2).  3. Органам, наделенным функциями контроля, в 2-месячный срок:  привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением;  представить Правительству предложения по совершенствованию законодательной и нормативной базы, регулирующей контроль предпринимательской деятельности.  4. Министерству юстиции регистрировать ведомственные нормативные акты контролирующих органов, регулирующие проведение проверок экономических агентов, только после согласования их с Министерством экономики и реформ.  5. Положения пункта 1 настоящего постановления не распространяются на деятельность Финансовой гвардии Инспекции труда и подведомственных ей территориальных инспекторатов труда и структур, наделенных правом контроля законодательства о труде санитарно-эпидемиологического состояния, качества товаров, метрологического обеспечения, экологической безопасности населения, а также на проверки, проводимые по инициативе самого экономического агента.   [Пкт.5  изменен PGO665 27.05.2002/MO71 06.06.2002]  [Пкт.5 изменен PGO1481 27.12.2001/MO9 15.01.2002]   6. Министерству экономики и реформ по согласованию с контролирующими органами представить Правительству в январе 2001 года информацию о внедрении новой системы организации проверок и предложения по ее совершенствованию.  7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики и реформ.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ   Кишинэу, 25 октября 2000 г.  № 1081.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1081  от 25 октября 2000 г.   ОСНОВНЫЕ ПРАВИЛА  по организации проверок экономических агентов контролирующими органами  1. Журнал регистрации проверок ведется всеми экономическими агентами, независимо от их организационно-правовой формы и вида собственности, с целью недопущения несанкционированных посещений и проверок представителями государственных контролирующих органов по форме согласно приложению. В случае наличия у экономического агента территориально разделенных филиалов, представительств или других подразделений журнал ведется в каждом из них.  Образец журнала регистрации проверок прилагается.  2. Журнал регистрации проверок хранится по месту нахождения экономического агента.  3. Журнал регистрации проверок прошивается, подписывается руководителем экономического агента и при необходимости заверяется печатью.  4. Во время проведения проверки представитель контролирующего органа обязан сделать соответствующие записи в журнале регистрации проверок и заверить их своей подписью.  5. Если представители контролирующего органа отказываются от записей в журнале регистрации проверок, экономический агент вправе направить в 3-дневный срок со дня завершения проверки руководству соответствующего органа письменное заявление о внесении соответствующих записей.  6. В графе "Примечания" журнала регистрации проверок представитель контролирующего органа указывает номер протокола, количество страниц и дату его подписания.    