    HGA1045/1997 Внутренний номер:  292129  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1045 от  10.11.1997   о персональном составе молдавской части Смешанной молдавско-итальянской межправительственной комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 25.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-87 
    статья № : 853   Утратило силу согласно ПП996 от 17.09.01, MO116-118/27.09.01 ст.1046           ИЗМЕНЕНO     ПП920 от 03.09.98, MO85-86/17.09.98 ст.891      ПП873 от 17.08.98, MO81-83/03.03.98 ст.858            В целях дальнейшего развития традиционных двусторонних связей и сотрудничества в торговой, экономической и научно-технической областях Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-итальянской комиссии по экономическому, торговому и научно - техническому сотрудничеству.    [Пкт.2 утратил силу согласно ПП920 от 03.09.98, MO85-86/17.09.98 ст.891]        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                        Ион ЧУБУК    Кишинэу, 10 ноября 1997 г.  N 1045.       Приложение      к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 10 45   от 10 ноября 1997 г.     Персональный состав   Молдавской части Смешанной межправительственной   молдавско-итальянской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству     Андроник Николае   - заместитель Премьер-министра (председатель   Молдавской части Комиссии)   Маноли Михай         - заместитель министра финансов (заместитель   председателя Молдавской части Комиссии)   Ени Татьяна              - консультант главного управления двусторонних    связей Министерства экономики и реформ   (секретарь Молдавской части Комиссии)     Члены Молдавской части Комиссии:   Чумак Валентин       - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики    Молдова в Италии   Кику Валериу           - заместитель министра здравоохранения   Панфилий Ион         - заместитель министра промышленности и торговли   Стынгач Стелла       - начальник отдела франкофонии и двустороннего   культурного сотрудничества Министерства   иностранных дел   Рапча Михай            - заместитель министра сельского хозяйства   и перерабатывающей промышленности   Згардан Василе        - заместитель министра транспорта и связи   Стратан Николай     - главный консультант управления международных   отношений Государственной канцелярии   Бежан Иван             - заместитель Председателя Народного Собрания   АТО Гагаузия.    [Приложение в редакции ПП873 от 17.08.98, MO81-83/03.03.98 ст.858 ]   