    HGA1051/2005 Внутренний номер:  292137  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1051 от  06.10.2005   об изменениях и  дополнениях, которые вносятся в проект Закона об установлении основной заработной платы в бюджетной сфере и вознаграждения лицам, занимающим ответственные государственные должности  Опубликован : 28.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-144 
    статья № : 1161    Признано утратившим силу ПП1248 от 30.11.05, МО161-163/02.12.05 ст.1315      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в проект Закона об установлении основной заработной платы в бюджетной сфере и вознаграждения лицам, занимающим ответственные государственные должности, одобренный Постановлением Правительства № 656 от 7 июля 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 98-100, ст.747).   2. Предложить Парламенту рассмотреть проект Закона об установлении основной заработной платы в бюджетной сфере и вознаграждения лицам, занимающим  ответственные государственные должности, исходя из изменений и дополнений, утвержденных настоящим постановлением.       Премьер-министр                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли        Валериу Лазэр   министр финансов                               Зинаида Гречаный   министр юстиции                                 Виктория Ифтоди     Кишинэу, 6 октября 2005 г.   № 1051.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 1051 от 6 октября 2005 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в проект Закона  об установлении   основной заработной платы в бюджетной сфере   и вознаграждения лицам, занимающим  ответственные   государственные должности     В проект Закона об установлении основной заработной платы в бюджетной сфере и вознаграждения лицам, занимающим ответственные государственные должности, одобренный Постановлением Правительства № 656 от 7 июля 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 98-100, ст.747),  внести следующие изменения и дополнения:   1. В названии закона слово "вознаграждения" заменить словами "месячных окладов".   2. В статьях 6, 7 и 8  слова "ежемесячное вознаграждение"  заменить словами "месячный оклад" в соответствующем падеже.   3. Часть (2) статьи 8 после слов "государственные должности" дополнить словами "а также государственные служащие".   4. Часть (1) статьи 13 и  таблицу к ней после слов "основной заработной платы" дополнить словами  "с учетом надбавки за классный чин", а из части (3) слова "непрерывной" и "а также в должности прокурора" исключить.   5. Статью  34 изложить в следующей редакции:   "Ст. 34. - (1) Настоящий закон вступает в силу:   с 1 декабря 2005 года - для лиц, занимающих ответственные государственные должности, работников судебных инстанций, прокуратуры, государственных служащих, работников образования, науки, учреждений здравоохранения и социального обеспечения, культуры, искусства и спорта, а также других учреждений, финансируемых из национального публичного бюджета;   с 1 января 2006 года - для  военнослужащих, рядового и начальствующего состава органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного правопорядка.   (2) В отступление от положений части (1) настоящей статьи, другие сроки вступления в силу устанавливаются для:   части (3) статьи  13 -  которая вводится в действие с 1 января 2007 г.;   статьи 16 - в части, касающейся выделения средств на премирование (кроме персонала аппаратов Парламента, Президента и Правительства, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Главной государственной налоговой инспекции, Таможенной службы и Службы финансового контроля и ревизии),  которое будет осуществлено поэтапно, в 2006-2007 гг., для государственных служащих административно-территориальных единиц и в 2007-2008 гг. - государственных служащих органов центрального публичного управления в размерах и в сроки, установленные Правительством;   части (4) статьи  21 - в части выплаты надбавки за особые условия деятельности военнослужащим, рядовому и начальствующему составу органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного правопорядка, с использованием  ежемесячно в этих целях 0,5 месячного фонда оплаты  труда в 2006 году  и еще 0,3  фонда в 2007 году. Для должностей офицерского корпуса центральных аппаратов министерств, департаментов, служб, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, в том числе государственных служащих указанного центра, а также государственных служащих Главной государственной налоговой инспекции и Таможенной службы надбавки будут устанавливаться с использованием соответственно 0,4  месячного фонда  оплаты  труда в 2007 году и еще 0,4  фонда в 2008 году;   статьи  25 -  которая вводится в действие с 1 января 2010 г.;   части (3) статьи  28 -  которая должна быть введена в действие с  1 апреля 2007 г., за исключением отраслей, в которых надбавка за выслугу лет была установлена до вступления в силу настоящего закона;   части (3) статьи  31 - начиная с премирования по результатам  2009 года".   6. Часть (1) статьи  35 заменить двумя новыми абзацами следующего содержания:   "Ст. 35. - (1)  В декабре 2005 года:   а) основная заработная плата работников образования (кроме педагогических работников учреждений доуниверситетского образования), науки, культуры, искусства и спорта, других бюджетных учреждений, а также вспомогательного персонала учреждений здравоохранения, социального обеспечения и из органов публичного управления, оплачиваемых согласно приложению № 1 к настоящему закону, будет повышена до минимальных размеров вилок должностных окладов, перерассчитанных с применением коэффициента К = 0,8, в полном объеме будет оплачиваться начиная с 1 января 2007 г.;   b) основная заработная плата основного персонала учреждений здравоохранения и социального обеспечения, оплачиваемого согласно приложению № 1, и работников, осуществляющих техническое обслуживание,  обеспечивающее деятельность органов публичного управления, оплачиваемых согласно приложению № 8, будет повышена до минимальных размеров вилок должностных окладов, перерассчитанных с применением коэффициента К = 0,9, в полном объеме будет оплачиваться начиная с 1 января 2007 г.;   с) при определении должностных окладов будут применены показатели приоритета, предусмотренные для научных исследователей, медицинского персонала судебно-медицинской экспертизы, судебно-психиатрической экспертизы и  отделений патологической анатомии, а также для   педагогических работников начального, общего среднего, среднего профессионального, среднего специального образования и спортивных школ,  а для медицинского персонала учреждений санитарно-эпидeмиологического профиля, педагогических работников  дошкольного, внешкольного и иных форм доуниверситетского  образования, работников  культуры и искусства и судебных экспертов показатели приоритета будут введены с 1 января 2007 года;   d) должностные оклады по разрядам оплаты труда для педагогических работников будут определены путем повышения на 40% окладов, действующих до 1 декабря 2005 г.,и будут установлены в пределах вилок должностных окладов, предусмотренных по разрядам оплаты, согласно приложению № 1 к настоящему закону, в учреждениях дошкольного, внешкольного и иных форм доуниверситетского образования и в пределах вилок окладов, исчисленных с применением показателя приоритета 1,20 -  для учреждений начального, общего среднего, среднего профессионального, среднего специального образования и спортивных школ;   e) должностные оклады для государственных служащих будут установлены в размере 90% от минимальных номинальных сумм,  предусмотренных в приложениях № 4 - 6 к настоящему закону, а в полном объеме должностные оклады для указанных лиц будут выплачиваться начиная с 1 января 2007 года;   f) месячные оклады для лиц, занимающих ответст венные государственные должности, будут установлены в размере  80% от номинальных сумм, предусмотренных в приложениях № 2 и 3 к настоящему  закону, а в полном объеме месячные оклады будут выплачиваться начиная с 1 января 2007 года.   (2) В январе 2006 года:   а) ставки для военнослужащих, рядового и начальствующего состава, оплачиваемые согласно приложению № 1 к настоящему закону, будут увеличены до минимальных размеров, предусмотренных вилками должностных окладов, а показатель приоритета для них будет применяться в размере 1,25 с 1 января 2007 года и в полном размере    (1,50)  - с 1 января 2008 года;   b) должностные оклады по должностям офицерского корпуса центральных аппаратов органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного правопорядка будут установлены в размере 90% от номинальных сумм, предусмотренных в приложении № 7 к настоящему закону, а в  полном объеме должностные оклады для указанных лиц будут выплачиваться начиная с 1 января 2007 года";   части (2) и (3) считать  соответственно частями (3) и (4).    7. Приложения № 1, 2 и 3  изложить в следующей редакции:     "Приложение № 1   Единая тарифная сетка   оплаты труда работников бюджетной сферы   I. Вилки должностных окладов         Разряд оплаты труда  Вилка должностного оклада  Разряд оплаты труда  Вилка должностного оклада    1  400-500  14  600-760    2  410-520  15  625-800    3  420-540  16  660-850    4  430-560  17  700-900    5  440-580  18  750-950    6  450-600  19  800-1000    7  465-620  20  850-1060    8  480-640  21  900-1125    9  500-660  22  950-1200    10  520-680  23  1000-1275    11  540-700  24  1100-1375    12  560-720  25  1200-1500    13  580-740            II. Межсекторальные показатели приоритета         Вид деятельности  Межсекторальные показатели приоритета    1  2    1. Военные должности, специфические для национальной обороны, государственной безопасности и органов общественного правопорядка  1,50    2. Научные исследователи, в том числе  занимающие руководящие должности в институтах и других организациях публичного права в области науки и инноваций  1,50    3. Педагогический персонал:          начального, общего среднего, среднего профессио-ального, специального образования  и спортивных школ              дошкольного, внешкольного и других форм доуниверситетского  образования  1,201,10    4. Врачи, фармацевты и медицинский персонал со средним     специальным образованием:      в судебно - медицинской экспертизе  1,50    в судебно - психиатрической экспертизе и в отделениях патологической анатомии  1,30    в учреждениях санитарно-эпидемиологического профиля  1,10    5. Судебные эксперты  1,20    6. Артистический и художественный персонал,   библиотекари и другие специалисты в области культуры  1,10    7. Другие отрасли и должности бюджетной сферы  1,00          Примечание. Вилки должностных окладов с применением межсекторальных показателей приоритета исчисляются путем умножения минимального и соответственного максимального размера основной заработной платы соответствующего разряда оплаты труда на межсекторальный показатель приоритета, установленный для  данного вида деятельности (разряд оплаты труда 16 :  660 ё 850 x 1,10 = 726 ё 935).     Приложение № 2   Месячные оклады для лиц из состава органов публичного управления,   избранных на должность в соответствии с положениями   Конституции Республики Молдова         Должность  Размер месячного оклада, леев    1  2    Аппарат Президента Республики Молдова      Президент Республики Молдова  9600    Парламент Республики Молдова      Председатель Парламента  8800    Заместитель Председателя Парламента  8000    Председатель постоянной комиссии; член, секретарь постоянного бюро  7600    Заместитель председателя постоянной комиссии  7200    Секретарь постоянной комиссии  7100    Депутат  7000    Примэрии и советы      Генеральный примар муниципия Кишинэу  7200    Председатель района (с населением свыше 100000 чел.)  6000    Председатель района (с населением  50000 -100000 чел.)  5700    Председатель района (с населением до 50000 чел.)  5500    Примары муниципиев Бэлць, Бендеры, Тирасполь  6000    Примар муниципия (с населением свыше 30000 чел.)  4500    Примар муниципия (с населением до 30000 чел.)  4000    Примар города, села (коммуны) (с населением свыше 9500 чел.)  4000    Примар города, села (коммуны) (с населением 6500 - 9500 чел.)  3800    Примар города, села (коммуны) (с населением 3500 -  6500 чел.)  3700    Примар  города,  села (коммуны) (с населением до 3500 чел.)  3500    Заместитель примара муниципия Кишинэу  6000    Заместитель председателя района (с населением свыше 100000 чел.)  5500    Заместитель председателя района (с населением  50000 -100000 чел.)  5200    Заместитель председателя района (с населением до 50000 чел.)  5000    Заместитель примара муниципия Бэлць, Бендеры, Тирасполь  5500    Заместитель примара муниципия (с населением свыше 30000 чел.)  4000    Заместитель примара муниципия (с населением до 30000 чел.)  3600    Заместитель примара города, села (коммуны) (с населением свыше 9500 чел.)  3600    Заместитель примара города, села (коммуны) (с населением 6500 - 9500 чел.)  3400    Заместитель примара города, села (коммуны) (с населением 5000 -  6500 чел.)  3300    Автономно-территориальное образование Гагаузия (Гагауз-Ери)  3000    Глава (Башкан)  7600    Председатель Народного Собрания  6500    Заместитель председатель Народного Собрания  5500    Председатель Постоянной комиссии Народного Собрания  4500"          Приложение № 3     Месячные оклады для лиц   из состава органов публичного управления,   назначенных на должность согласно закону         Должность  Размер месячного оклада, леев    1  2    Правительство Республики Молдова      Премьер - министр  8800    Заместитель премьер - министра  8000    Министр  7600    Заместитель министра  7000          Конституционный суд      Председатель  8300    Судья  7500    Судья-ассистент  5000          Высшая судебная палата      Председатель  8300    Заместитель председателя  7500    Судья  6400    Первый судья-ассистент  5000    Судья-ассистент  4800          Счетная палата      Председатель  8000    Заместитель председателя  7200    Член Счетной палаты  6000          Генеральная прокуратура      Генеральный прокурор  8300    Первый заместитель генерального прокурора  7200    Заместитель  генерального прокурора  6800    Прокурор, начальник Аппарата Генерального прокурора  6600    Прокурор, начальник управления  6400    Прокурор, начальник отдела  6000    Прокурор по особым поручениям  6000    Прокурор, начальник службы  5000    Прокурор управления, прокурор отдела и прокурор службы  4500; 4200; 4000          Прокуратура автономно-территориального  образования Гагаузия  (Гагауз-Ери), прокуратура муниципия Кишинэу и прокуратура по борьбе с коррупцией      Прокурор  5500    Первый заместитель прокурора  5300    Заместитель прокурора  5000    Прокурор, начальник Аппарата прокурора  5000    Прокурор, начальник отдела  4700    Прокурор, начальник службы  4500    Прокурор в прокуратуре  4200          Территориальные и специализированные прокуратуры      Прокурор  4500    Заместитель прокурора  4000    Прокурор в прокуратуре  3500          Апелляционная палата      Председатель  5500    Заместитель председателя  5000    Судья  4800          Апелляционная экономическая палата      Председатель  5500    Заместитель председателя  5000    Судья  4800          Суд      Председатель  4500    Заместитель председателя  4000    Судья  3500    Окружной  экономический суд      Председатель  4500    Заместитель председателя  4000    Судья  3500              Военный суд      Председатель  4500    Заместитель председателя  4000    Судья  3500          Центр по правам человека      Директор  6800    Парламентский адвокат  6400          Академия наук Молдовы      Президент  7600    Первый вице-президент  6500    Вице-президент  5800          Аппарат Президента Республики Молдова      Советник Президента  7600          Аппарат Парламента      Генеральный директор Аппарата  6500          Аппарат Правительства      Руководитель Аппарата Правительства  7200    Первый заместитель руководителя Аппарата  6800    Заместитель руководителя Аппарата  6500          Служба информации и безопасности      Директор  7200    Заместитель директора  6300          Пограничная  служба      Генеральный директор  7200    Заместитель генерального директора  6300          Служба государственной охраны      Директор  7200          Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией      Директор  7200    Заместитель директора  6300              Таможенная служба      Генеральный директор  7200    Заместитель генерального директора  6300          Служба стандартизации и метрологии      Генеральный директор  7000    Заместитель генерального директора  6200          Службы и агентства при Правительстве      Генеральный директор  6800    Заместитель генерального директора  6200          Национальное бюро статистики      Генеральный директор  6800    Заместитель генерального директора  6200          Национальное бюро миграции      Генеральный директор  6500    Заместитель генерального директора  6000          Бюро межэтнических отношений      Директор  6000    Заместитель директора  5400          Центральная избирательная комиссия      Председатель  7000    Заместитель председателя  6200    Секретарь  5500          Национальная комиссия по ценным бумагам      Председатель  7500    Заместитель председателя  7000    Член комиссии  6000          Координационный совет по телевидению и радио      Председатель  5000    Член совета  4000    Главная государственная налоговая инспекция      Начальник  7000    Национальная касса социального страхования      Председатель  6500          Лицензионная палата      Директор  6500    Заместитель директора  6000          Академия публичного управления при Президенте Республики Молдова      Ректор  5500    Проректор  5000          Автономно-территориальноеобразование Гагаузия (Гагауз-Ери)      Первый заместитель Главы (первый заместитель Башкана)  6500    Заместитель Главы (заместитель Башкана)  6000    Глава районной администрации:      в районах с населением 50 000-100 000 чел.  5700    в районах с населением до 50 000 чел.  5500          Другие центральные административные органы      Руководитель (председатель, директор, начальник службы и др.)  5000    Заместитель руководителя  4000          Примечания. 1. Для лиц, занимающих ответственные государственные  должности, и государственных служащих центральных аппаратов Министерства финансов, Министерства экономики и торговли и Министерства юстиции,  как обобщающих министерств, месячные оклады и вилки должностных окладов устанавливаются на 10% больше по сравнению с указанными в настоящем приложении и в приложении № 5.   2. Месячные оклады для судей, указанные в настоящем приложении, установлены для судей судов, окружных экономических судов и военных судов, имеющих пятый квалификационный класс, для судей апелляционных палат и Апелляционной экономической палаты, имеющих третий квалификационный класс, а также для судей Высшей судебной палаты, имеющих первый квалификационный класс. Для судей, обладающих более высокими квалификационными классами, чем указанные, месячные оклады увеличиваются на 100 леев за каждый следующий класс.   3. Месячные оклады для заместителей руководителей подразделений Генеральной прокуратуры устанавливаются на 5 - 10% ниже месячных окладов, предусмотренных для соответствующих руководителей.   4. Лица, занимающие ответственные государственные должности, для занятия которых необходимо соответствующее воинское (специальное) звание, пользуются правом надбавки в размерах, указанных в приложении № 9 к настоящему закону".     8. В приложении № 5:   из раздела "Аппарат Президента Республики Молдова" должность "Советник Президента" исключить;   наименование разделов "Главная государственная налоговая служба" и "Генеральное управление финансового контроля и ревизии" заменить соответственно на наименование "Главная государственная налоговая инспекция" и "Служба финансового контроля и ревизии, подведомственная Министерству финансов";   после раздела "Национальное агентство занятости населения"  дополнить новым разделом следующего содержания:   "Исполнительный департамент   при Министерстве юстиции       Должность  Вилки должностных окладов    Центральный аппарат  Территориальные подразделения    Директор  2000-2750  -    Начальник управления  1500-2250  -    Начальник исполнительного бюро:   в муниципиях    в районах  --  1400-21001300-1950    Начальник отдела  1300-1950  1100-1650    Начальник службы (сектора)  1200-1800  1000-1500    Консультант  1000-1500  -    Главный судебный исполнитель; главный специалист  900 -1400  850-1300    Старший судебный исполнитель; ведущий специалист  850-1300  800-1200    Судебный исполнитель; специалист  800-1200  750-1100"          из раздела "Главные управления, государственные инспекции и другие органы публичного управления, подведомственные министерствам" исключить позиции "старший судебный исполнитель" и "судебный исполнитель";   примечание 1 к приложению изложить в следующей редакции:   "1. Судебным исполнителям, в том числе занимающим руководящие должности, осуществляющим свою деятельность в условиях риска и повышенной нервнопсихической нагрузки, устанавливаются повышенные должностные оклады - до 30% по сравнению с предусмотренными в настоящем приложении. Должности, порядок, условия и конкретные размеры повышения должностных окладов устанавливаются Правительством."   9. Раздел  "Автономно-территориальное образование Гагаузия (Гагауз-Ери)" приложения № 6  изложить в следующей редакции:         "Автономно - территориальное образование Гагаузия (Гагауз-Ери)      Директор главного управления  1500 - 2250    Начальник управления; советник  1400-2100    Начальник самостоятельного отдела; начальник отдела в составе главного управления  1200-1800    Начальник отдела в составе управления  1100-1650    Начальник службы гражданского состояния  1200-1800    Помощник Главы (Башкана)  1200-1800    Главный специалист  900-1400    Ведущий специалист  850-1300    Специалист  750-1100"          10. Раздел VII приложения № 7 изложить в следующей редакции:   "VII. Должности фельдъегерского личного состава   Государственной фельдъегерской службы         Начальник Государственной службы  2000-2750    Начальник управления  1700-2450    Начальник отдела  1500-2250    Старший инспектор по особым поручениям  1200-1800    Старший инспектор  1100-1650    Инспектор  1000-1500"           