    HGA1073/2002 Внутренний номер:  292155  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1073 от  05.10.2001   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 276 от 20 марта 2000 г.  Опубликован : 15.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    статья № : 60    УТЕРЯЛO СИЛУ  PGO81 29.01.2002/MO17 31.01.2002   В целях выполнения Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о вторичных материальных ресурсах  № 1361-XIV от 3 ноября 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 154-156, ст. 1158) и улучшения порядка заготовки и реализации лома и отходов черных и цветных металлов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 276 от 20 марта 2000 г. "О регулировании сбора, заготовки и реализации вторичных ресурсов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 31-33, ст. 336) следующие изменения и дополнения:  1) пункты 2 и 3 изложить в следующей редакции:  "2. Запретить:  закупку лома и отходов кабельно-проводниковой продукции, составных частей электрического оборудования и средств связи;  сбор и закупку у физических лиц лома и отходов черных и цветных металлов, за исключением отработанных аккумуляторных батарей;  поставку лома и отходов черных и цветных металлов местным экономическим агентам, не имеющим налоговых отношений с государственной бюджетной системой, за исключением случаев, разрешенных Правительством в соответствии с положениями Закона № 1361-XIV от 3 ноября 2000 г.  Министерству экономики обеспечить на основании решений Правительства выдачу разрешений на каждую партию лома и отходов черных и цветных металлов.  3. Министерству экономики разрешать экспорт лома и отходов черных и цветных металлов, приобретаемых исключительно у тех экономических агентов, у которых они образуются в процессе производства или в результате списания морально и физически устаревших устройств и оборудования, а также экспорт отработанных аккумуляторных батарей, приобретенных у физических лиц";  2) в пункте 5:  после слов "установить, что" изложить текст в следующей редакции:  "Министерство экономики выдает экономическим агентам лицензии на сбор технических отходов, содержащих цветные металлы, только после согласования с органами местного публичного управления";  3) дополнить текст пунктами 7 и 8 следующего содержания:  "7. Установить два таможенных пункта пропуска через границу страны транспортных средств, груженных ломом и отходами черных и цветных металлов, предназначенными для экспорта: таможня Унгень (для железнодорожного транспорта) и таможня Леушень (для автомобильного транспорта).  Таможенному департаменту заключить для этой цели соглашение о сотрудничестве с таможенными органами Румынии и в установленном порядке известить страны-партнеры об изменении режима экспорта лома и отходов черных и цветных металлов из Республики Молдова.  8. Департаменту статистики и социологии обеспечить сбор, обобщение и направление информации об образовании и использовании лома и отходов черных и цветных металлов всем экономическим агентам, независимо от формы собственности";  4) пункты 7 и 8 считать соответственно пунктами 9 и 10;  5) внести в приложение № 1 следующие изменения и дополнения:  a) пункт 7 дополнить абзацем следующего содержания:  "Общие внутренние контрольные налоговые посты разрешают пропуск транспортных средств, груженных ломом и отходами черных и цветных металлов, предназначенными для экономических агентов, не имеющих налоговых отношений с государственной бюджетной системой, только на основании оригиналов разрешений, оформленных Министерством экономики";  b) пункт 12 изложить в следующей редакции:  "12. Экспорт лома и отходов черных и цветных металлов, а также отработанных аккумуляторных батарей осуществляется экономическими агентами на основании лицензии, выдаваемой Министерством экономики, в счет импорта в страну сырья, проката или за свободно конвертируемую валюту при условии предварительной оплаты экспортируемых партий.  Министерство экономики выдает лицензии на экспорт лома и отходов черных и цветных металлов:  a) экономическим агентам, имеющим собственные отходы, полученные при технологических процессах производства;  b) другим экономическим агентам, заготавливающим отходы лишь у юридических лиц, у которых эти отходы образуются в процессе производства или в результате списания морально и физически устаревших основных фондов, а также у физических лиц - на конкурсной основе, в порядке, устанавливаемом Правительством";  c) в пункте 13:  слово "разрешения" заменить словом "лицензии";  подпункт a) дополнить текстом следующего содержания:  "копию лицензии на сбор технических отходов, содержащих цветные металлы";  дополнить текст подпунктом c) следующего содержания:  "c) при экспорте лом и отходы черных и цветных металлов транспортируются автотранспортными средствами, имеющими карнет TIR.  Погрузка на транспортные средства металлических отходов, предназначенных для экспорта, производится в присутствии представителя Таможенного департамента, а лома и отходов цветных металлов - и представителей Министерства внутренних дел и Министерства энергетики.  Предприятия-экспортеры извещают должностных лиц таможни и соответствующих министерств о дате погрузки указанных металлических отходов не позднее чем за два рабочих дня до этой даты".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики         Андрей КУКУ  министр внутренних дел    Василе ДРЭГЭНЕЛ  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр энергетики       Якоб ТИМЧУК  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 5 октября 2001 г.  № 1073.    