    HGA1134/2003 Внутренний номер:  292197  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1134 от  17.09.2003   о внесении изменения и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 26.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 204-207 
    статья № : 1185     Признано утратившим силу ПП565 от 10.06.05, МО83/17.06.05 ст.617     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменение, которое вносится в Постановление Правительства № 759 от 6 августа 1999 г. об утверждении структуры Министерства здравоохранения Республики Молдова и Положения о нем (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 87-89, ст. 796) (прилагается).   2.Признать утратившими силу согласно приложению некоторые постановления Правительства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый заместитель   премьер-министра                                  Василе ИОВВ   министр здравоохранения                     Андрей ГЕРМАН   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                   Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 17 сентября 2003 г.   № 1134.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 1134 от 17 сентября 2003 г.     ИЗМЕНЕНИЕ,   которое вносится в Постановление Правительства   № 759 от 6 августа 1999 г.   Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 759 от 6 августа 1999 г. "Об утверждении структуры Министерства здравоохранения Республики Молдова и Положения о нем" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 87-89, ст. 796), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 759   от 6 августа 1999 г.     Структура центрального   аппарата Министерства здравоохранения   Руководство   Департамент медицинских и фармацевтических технологий   Управление кадров и учебных заведений   Управление экономики, финансов и бухгалтерского учета   Управление делами и по эксплуатации зданий   Главный отдел внешних отношений   Юридическая служба.   Приложение   к Постановлению Правительства   № 1134 от 17 сентября 2003 г.   СПИСОК   постановлений Правительства, которые   признаются утратившими силу   Постановление Правительства № 586 от 5 июля 2001 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 759 от 6 августа 1999 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78-80, ст. 626).    Пункт 2 приложения к Постановлению Правительства № 186 от 20 февраля 2003 г. "Об утверждении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 27-29, ст. 200).    