    HGA1108/1997 Внутренний номер:  292179  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1108 от  01.12.1997   об утверждении персонального состава молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-израильской комиссии по экономическому,торговому и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-7 
    статья № : 13    Утратило силу согласно ПП996 от 17.09.01, MO116-118/27.09.01 ст.1046            ИЗМЕНЕНO     ПП920 от 03.09.98, MO85-86/17.09.98 ст.891      ПП873 от 17.08.98, MO81-83/03.03.98 ст.858         В целях дальнейшего развития традиционных двусторонних связей и сотрудничества в торгово-экономической и научно-технической областях Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-израильской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству.      [Пкт.2 утратил силу согласно ПП920 от 03.09.98, MO85-86/17.09.98 ст.891]       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                             Ион ЧУБУК     Кишинэу, 1 декабря 1997 г.   N 1108.       Приложение   к Постановлению Правительства    Республики Молдова N 1108   от 1 декабря 1997 г .    Персональный состав   Молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-   израильской комиссии по экономическому, торговому и   научно-техническому сотрудничеству     Черномаз Николае       - государственный министр (председатель   Молдавской части Комиссии)   Касиян Андрей           - заместитель министра промыш-ленности и   торговли (заместитель председателя Молдавской   части Комиссии)   Скобиоалэ Вячеслав   - начальник главного управления технической и   гуманитарной помощи Министерства экономики   и реформ (секретарь Молдавской части Комиссии)     Члены Молдавской части Комиссии:   Лапикус Татьяна         - начальник управления международных отношений   Государственной канцелярии   Усатый Андрей           - первый заместитель министра здравоохранения   Ревенко Валериан       - первый заместитель министра труда, социальной   защиты и семьи   Олару Константин     - заместитель министра сельского хозяйства и   перерабатывающей промышленности   Радевич Анатолие      - заместитель министра промышленности и торговли   Березовски Нелля       - заместитель министра образования и науки   Бакалу Вероника         - вице-президент Национального банка Молдовы   Пенков Михаил          - председатель Республиканского концерна   Moldovei   Лучински Кирил        - генеральный директор Национального агентства   по привлечению инвестиций   Максиан Ион              - директор Центра стандартизации и метрологии    Молдовы   Добрянски                  - директор управления Азии, Африки и   Александра                  Латинской Америки Министерства иностранных    дел   Тарлев Василе           - председатель Республиканской ассоциации   акционерных обществ, генеральный директор АО      [Приложение в редакции ПП873 от 17.08.98, MO81-83/03.03.98 ст.858 ]    