    HGO1035/2000 Внутренний номер:  292123  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1035 от  16.10.2000   о выполнении обязательств, взятых Республикой Молдова перед Всемирной торговой организацией   Опубликован : 26.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133    Учитывая приоритетность принятия срочных мер по оздоровлению ситуации в области внешней торговли и интегрированию экономики страны в международную торговую систему, а также в соответствии с обязательствами, взятыми перед Всемирной торговой организацией (ВТО), Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Список мероприятий по выполнению обязательств, взятых Республикой Молдова перед Всемирной торговой организацией (прилагается).   2. Ответственность за выполнение предусмотренных мер возложить на министров и генеральных директоров департаментов.   Установить, что в случае освобождения министров и генеральных директоров департаментов от занимаемых должностей, ответственность за выполнение взятых обязательств возлагается на лица, вновь назначенные на эти должности.   3. В целях реализации вышеуказанных мер министерствам и департаментам:   разработать и утвердить календарные планы организации полного выполнения каждого пункта в отдельности;   представлять ежемесячно Министерству экономики и реформ информацию о выполнении мер, за которые они несут ответственность.   4. Министерству экономики и реформ:   обобщать информацию, представляемую министерствами и департаментами-исполнителями, и докладывать Правительству к концу каждого месяца о выполненных мерах;   ежемесячно представлять информацию об эффективности предлагаемых мер для их рассмотрения на заседании Правительства.   5. Назначить Министерство экономики и реформ органом, координирующим деятельность министерств и департаментов по вопросам вступления Республики Молдова во Всемирную торговую организацию. Все документы, подготавливаемые для нотификации, в обязательном порядке согласуются с главным управлением ВТО Министерства экономики и реформ.   6. Координирование деятельности по оказанию технической помощи в области торговли, проводимой при поддержке Сообщества доноров, возлагается на главное управление ВТО Министерства экономики и реформ.   7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на премьер-министра Республики Молдова.    Премьер-министр   Республики Молдова Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:   зам.премьер-министра,   министр экономики и реформ                         Андрей Куку     Кишинэу, 16 октября 2000 г.   № 1 035.     Приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова N 1035 от 16 октября 2000г.   Перечень мер по выполнению обязательств, принятых Республикой Молдова перед Всемирной торговой организацией anexa              