    HGA1070/1998 Внутренний номер:  292153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1070 от  22.10.1998   об утверждении Положения о Министерстве сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности и персонального состава его коллегии  Опубликован : 12.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100 
    Промульгирован : 22.10.1998    АНУЛИРОВАНO  PG541 2 8.06.2001/MO68 29.06.2001 ст.554   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение о Министерстве   сельского  хозяйства  и  перерабатывающей  промышленности Республики Молдова согласно приложению N 1;  персональный  состав  коллегии  Министерства сельского  хозяйства  и  перерабатывающей промышленности согласно приложению N 2.  2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики  Молдова  N  868  от  28  ноября 1994  г.  \"Об  утверждении  Положения  о  Министерстве  сельского  хозяйства и продовольствия Республики  Молдова\"  (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., N 18, ст. 169).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 22 октября 1998 г.  N 1070.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 1070 от 22 октября 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве сельского хозяйства и перерабатывающей  промышленности   I. Общие положения   1. Министерство     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей  промышленности   (в  дальнейшем  -  министерство)  является  центральным  отраслевым  органом,  уполномоченным  проводить  единую  государственную  политику    в    области   сельского   хозяйства   и    перерабатывающей  промышленности,  и несет ответственность за развитие этих отраслей и  их  социально-экономическую инфраструктуру.  2. Министерство  в  своей деятельности руководствуется  Конституцией  Республики  Молдова, нормативными актами, указами Президента  Республики  Молдова,  постановлениями Правительства, другими нормативными актами,  а  также настоящим положением.  3. Для многостороннего  обоснования аграрной политики, осуществления  анализов   и  прогнозов  социально-экономического  развития   профильных  секторов,  разработки нормативных актов, территориальных государственных  программ,   научно-технического  обоснования,  изучения  и  внедрения  в  подведомственные  отрасли  мирового  опыта и реализации  задач  аграрной  политики  при  министерстве  действуют специализированные  учреждения  и  организации.  4. Министерство управляет    подведомственными    предприятиями,  организациями  и учреждениями через государственные и уездные  инспекции  по   ветеринарии,  семенам  и  посадочному  материалу,  по  селекции   и  размножению    в   животноводстве,   по   защите   растений,   а   также  Государственной инспекцией по техническому надзору \"Intehagro; руководит  объединениями,    сельскохозяйственными    предприятиями   и    учебными  учреждениями,  выполняя  задачи национального значения;  непосредственно  или через созданные им органы согласовывает деятельность и осуществляет,  в  пределах  своей компетенции, контроль за крестьянскими  (фермерскими)  хозяйствами,   государственными   и  частными  экономическими   агентами  различных  организационно-правовых  форм  и  другими  негосударственными  формированиями   с   целью  использования  земель,  семян,   посадочного  материала,   племенного   скота,  производства  и  реализации  сырья   и  переработанной  продукции  согласно стандартам и нормативным  актам;  за  соблюдением     техники    безопасности,    выполнением     ветеринарных  профилактических  требований  и  лечением болезней животных,  борьбой  с  болезнями и вредителями растений.    [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 1032 от 08.11.99]   5. Министерство   является   юридическим  лицом,  имеет   печать   с  изображением   Государственного   герба  Республики  Молдова   и   своим  наименованием на государственном языке, банковские и казначейские счета,  финансовые и материальные средства.   II. Задачи министерства   6. В целях проведения  аграрной политики, обеспечения  долгосрочного  развития сельского хозяйства, перерабатывающей промышленности и сельских  населенных пунктов на министерство возложены следующие задачи:  осуществление    организационных   и   экономических    мероприятий,  направленных на реализацию конкретных задач, обеспечивающих долгосрочное  развитие    сельского   хозяйства,   перерабатывающей    промышленности,  исследований     и    сельскохозяйственного    образования,     рыночной  инфраструктуры подведомственного сектора;  постоянное совершенствование       имущественных,      коммерческих,  технологических,   финансовых   и   административных   отношений   между  экономическими    агентами,   органами   государственного    управления,  государственными   и  частными  учреждениями,  действующими  в  сельском  хозяйстве,  перерабатывающей промышленности, в  учебно-исследовательской  сфере,  а  также соответствующих взаимоотношений этих  отраслей,  любого  экономического агента и учреждения из других сфер национальной и мировой  экономики;  стимулирование  и  осуществление мониторизации использования  систем  долгосрочного   и   эффективного  сельского  хозяйства,  основанных   на  сохранении    и    повышении   плодородия   земель   путем    применения  соответствующих   агротехнических,   агрохимических,   мелиоративных   и  землеустроительных методов и мероприятий, в том числе путем содержания в  порядке  и развития гидромелиоративных и землеохранных систем, систем по  поддержанию  экологического  равновесия, освоению ресурсов воды,  в  том  числе минеральной;  развитие, путем применения всех рычагов, производства, размножения и  реализации   сертифицированного  семенного,  посадочного  и   племенного  материала    в    качестве   стратегической   базы    для    обеспечения  конкурентоспособности   отечественной  растительной  и  животноводческой  сельскохозяйственной продукции;  проведение технической   политики,   направленной   на   обеспечение  рационального использования существующих ресурсов энергии и агротехники,  на   модернизацию  парка  в  целях  внедрения  технологий  долгосрочного  сельского   хозяйства   и  роста   эффективности   сельскохозяйственного  производства;  урегулирование  и дальнейшее совершенствование процесса формирования  и  функционирования институциональных, финансовых и правовых  механизмов  по социально справедливому и экономически эффективному перераспределению  прав собственности на сельхозугодия, в частности его составляющих - прав  использования,   распоряжения  и  владения,  -  путем  диверсификации  и  законодательного      закрепления      присвоенных     этим      угодьям  имущественно-правовых   статусов   в  целях  защиты  производителей   от  спекуляций,  дискриминации  и финансово-экономического и  имущественного  мошенничества,   долгосрочного   сельскохозяйственного  производства   и  развития   организованного   земельного  рынка,  способного   привлекать  инвестиционные и кредитные ресурсы;  осуществление   мониторизации   и  постоянное   регулирование   всех  финансово-экономических     механизмов    макроэкономического    уровня,  образующих   сферу   деятельности  производителей   сельскохозяйственной  продукции, в целях обеспечения надежного и быстрого перехода на подлинно  коммерческое,   доходное,  крепкое,  долгосрочное  сельское   хозяйство,  способное  поддерживать  развитие  сельских населенных  пунктов  и  рост  благосостояния работников сельского хозяйства и их семей;  поощрение укрепления      менеджерско-экономического      потенциала  производителей    сельскохозяйственной    продукции   путем    внедрения  национальных  программ  консультаций  и  корпоративной  реструктуризации  сельскохозяйственного    производства,   оказания   специальной   помощи  землевладельцам,  прекращающим сельскохозяйственную деятельность,  путем  содействия   предоставлению  государственных  гарантий  для  объединения  земельных  фондов  в  единое  экономическое управление,  в  целях  роста  эффективности сельского хозяйства и конкурентоспособности его продукции;  создание и управление    согласно   действующему    законодательству  специальными  фондами  по поддержке производителей  сельскохозяйственной  продукции   для   обеспечения   их   альтернативными   производственными  источниками,   дополнительными   льготами  при  реализации   собственной  продукции, их корпоративной и социально-экономической реструктуризации;  управление использованием     экономико-экологического     аграрного  потенциала   страны  путем  упорядочения  применения  типовых   проектов  землеустройства   в  зависимости  от  социально-экономической  категории  каждого   конкретного  производителя  сельскохозяйственной  продукции  и  агроклиматической зоны земель;  организация постоянной   модернизации  материально-технической  базы  путем проведения гибкой и привлекательной для отечественных и зарубежных  инвесторов инвестиционной политики, путем облегчения доступа к передовым  технологиям  международных рынков и всемерного стимулирования  внедрения  достижений национальной и мировой науки;  разработка и  внедрение  правовых, финансовых,  институциональных  и  корпоративных  механизмов,  необходимых  для проведения  единой  твердой  политики   вертикальной   интеграции  перерабатывающих   предприятий   с  производителями    сельскохозяйственной    продукции,   финансовыми    и  коммерческими   структурами   в  целях  наиболее   полного   обеспечения  перерабатывающих    мощностей   качественным   сырьем,   сбалансирования  финансово-экономических  и имущественных отношений между производителями  и переработчиками сельскохозяйственной продукции;  обеспечение создания   и   функционирования   территориальной   сети  консультационных услуг, услуг по подготовке и переподготовке менеджеров,  государственных   служащих   и   специалистов  сельского   хозяйства   и  перерабатывающей  промышленности,  рынка их продукции, услуг и  факторов  аграрного и агропромышленного производства;  поощрение интеграции  процесса  обучения с  потребностями  процессов  производства   и   распределения  факторов  производства  и   профильной  продукции путем поддержки проведения производственной и учебной практики  на  подведомственных  министерству  и  частных  предприятиях  профильных  секторов    для   дальнейшего   совершенствования   системы   аграрного,  агропромышленного и агроэкономического образования;  согласование    работ   и   определение   приоритетных   направлений  исследований,  а  также  содействие  предоставлению  льгот  финансового,  правового и институционального порядка для обеспечения государственных и  частных  учебных  и  исследовательских  учреждений  в  целях  расширения  деятельности по изобретению, патентованию, техническому и экономическому  рационализаторству,  изданию и пропаганде научных достижений, разработке  и внедрению научно-технических и экономических программ;  организация работы    специальных   советов   по   оценке   качества  производимой  продукции,  продукции на экспорт, конкурсов, выставок,  по  разрешению   вопросов   арбитража  качества,  утверждению  новых   видов  продукции   с   проверенным  названием  по  происхождению,   импорта   и  использования токсичных веществ, ветеринарных препаратов и т. д. в целях  развития  научно-технического прогресса, образования и консультаций  для  соответствующих кадров профильных секторов;  осуществление   мониторизации,  исследования  и  комплексной  оценки  потенциального     воздействия     структурного    преобразования     на  социально-экономическую  и культурную роль села, определяемую процессами  имущественно-правовой  консолидации производителей  сельскохозяйственной  продукции,   корпоративной  и  финансово-экономической  реструктуризации  сельскохозяйственных и агропромышленных предприятий;  проведение направленной   политики  урбанизации  населенных  пунктов  путем  внедрения  по согласованию с другими  министерствами  комплексных  программ  по  созданию  сетей  дорог,  связи,  энергоснабжения,  очистки  бытовых  и промышленных отходов - инфраструктур, свойственных городу, по  развитию   социальной  инфраструктуры  и  социального  обеспечения,   по  поддержке  и  развитию примыкающих к сельскому  хозяйству  экономических  секторов,  в  том  числе неаграрных, в целях  создания  надежной  основы  обеспечения  многосторонней  социальной безопасности для  производителей  сельскохозяйственной  продукции,  занимающихся  комплексными  процессами  перестройки  сельского  хозяйства, и  увеличения  социо-профессиональной  мобильности   производителей  сельскохозяйственной  продукции  и  других  категорий жителей села;  постоянная актуализация  социально-экономических категорий  сельских  населенных  пунктов  и их классификации для применения  типов  стратегий  долгосрочного  развития сел в зависимости от категории каждого, а  также  актуализация   национальной  номенклатуры  сельских  населенных  пунктов  страны в зависимости от типологии их долгосрочного развития;  разработка и  внедрение, в том числе через консалтинговые  компании,  комплекса   индивидуальных,   региональных   и   национальных   проектов  долгосрочного  развития  сельских  населенных пунктов страны  на  основе  привлечения внутренних и внешних, государственных и частных ресурсов;  осуществление  мониторизации  и  внесение  в  установленном  порядке  предложений     по    совершенствованию    правовых,    финансовых     и  институциональных механизмов оплаты труда работников сельского хозяйства  для сбалансирования их доходов и доходов их семей с оплатой менеджеров и  собственников из остальных ключевых отраслей или отраслей, накапливающих  прибыль, полученную сельским хозяйством;  всяческая поддержка  и  осуществление  создания  неправительственных  организаций    производителей   сельскохозяйственной   продукции    всех  социально-экономических,  этнокультурных  и  демографических  категорий,  выражающих  их  экономические  интересы, защищающих  и  продвигающих  их  гражданские, экономические, социальные, культурные и духовные интересы и  права;  разработка и    внедрение    программ   развития   рынка    факторов  производства,  финансового  капитала, услуг  инфраструктуры,  достижений  аграрной и экономической науки, а также программ расширения рынков сбыта  отечественной сельскохозяйственной и агропромышленной продукции;  осуществление    постоянного   контроля   за   качеством   продуктов  посредством   выдачи   лицензий  на  определенные   виды   экономической  деятельности, сертификации, стандартизации и метрологических мер, надзор  и  контроль  в  области капитального строительства,  реструктуризации  и  технического  переоборудования  производственных  мощностей,  экспертизы  технико-экономических обоснований закупок импортного оборудования;   проведение гибкой  политики  по  привлечению инвестиций  в  сельское  хозяйство и перерабатывающую промышленность путем разработки и внедрения  адекватных   мер   законодательного  и  финансового  порядка,   принятых  установленным  образом, для облегчения дезинвестиционных операций  путем  обеспечения     повышенной     ликвидности     вложенных     инвестиций,  благоприятствования   корпоратизации   инвестоспособных   производителей  сельскохозяйственной продукции;  борьба с процессами   монополизации  и  регулирование   естественных  монополий путем создания механизмов мониторизации и пресечения процессов  монополизации   в   аграрном,  агропромышленном  секторе,  в  также,   в  частности,  в  инфраструктуре  снабжения агросектора и  сбыта  свежей  и  переработанной   сельскохозяйственной  продукции,  в  том  числе   путем  интеграции,  при  необходимости, собственных соответствующих  функций  с  функциями  информирования,  согласования  и  разрешения  Государственной  регистрационной  палаты, Государственной комиссии по рынку ценных бумаг,  Фондовой  биржи в части сделок с ценными бумагами предприятий профильных  участков, а также путем разрешения объединения и слияния соответствующих  предприятий;  охрана производителей      сельскохозяйственной     продукции     от  информационной,   налоговой,  финансовой,  коммерческой,  имущественной,  правовой  и  другой незащищенности, от явлений  социально-экономического  паразитизма  и  подрыва  технологических и  социальных  основ  сельского  хозяйства;  методическое     руководство     и    организация    контроля     за  финансово-экономической  и бухгалтерской деятельностью  подведомственных  учреждений,  а  также обеспечение представления в установленном  порядке  отчета о их деятельности и деятельности министерства.    III. Функции министерства   7. Министерство     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей  промышленности выполняет следующие основные функции:  обеспечение продовольственной   безопасности   населения   в   части  качества, количества и доступности продовольствия;  привлечение собственными    усилиями   или   совместно   с   другими  министерствами  и государственными органами национальных и международных  финансовых   ресурсов,  а  также  создание  фондов,  агентств  и  других  структурных   подразделений   для  разработки  и  внедрения   конкретных  программ, касающихся выполнения задач аграрной государственной политики;  регулирование,  посредством выдачи лицензий и разрешений, издания  и  утверждения  нормативных  актов,  проведения мониторизации,  проверок  и  инспектирования,   в   том   числе  с  оповещением   правовых   органов,  деятельности  всех экономических агентов - частных, государственных  или  со смешанной собственностью, прямо или косвенно участвующих в работах по  снабжению  и  обслуживанию  аграрного  и  агропромышленного  сектора,  в  производстве, переработке или реализации сельскохозяйственной продукции,  в также в формировании и деятельности земельного рынка;  создание и внедрение       административно-правовых,      финансово-  хозяйственных    и   социально-экономических   условий   и   механизмов,  необходимых  для  обеспечения свободной предпринимательской  инициативы,  конкуренции, снижения уровня монополизации, равноправных отношений между  всеми  участниками аграрного и агропромышленного процесса, независимо от  формы  их  собственности,  в том числе  путем  обеспечения  вертикальной  интеграции   всех   структурных  и   инфраструктурных   агропромышленных  компонентов вокруг производителей сельскохозяйственной продукции;  обеспечение развития  системы подготовки и переподготовки кадров,  а  также  распространение  знаний в аграрном и агропромышленном секторе,  в  том числе путем организации изучения и пропаганды передового зарубежного  и отечественного опыта;   разработка и  применение  необходимой законодательной и  нормативной  базы   для  реализации  задач  аграрной  политики  в  части  создания  и  функционирования   земельного   рынка,  инфраструктур   по   обеспечению  экономических агентов аграрного и агропромышленного сектора финансовыми,  информационными, земельными, материальными и технологическими ресурсами;  обеспечение проведения  мониторизации, исследований, прогнозирование  и  изучение внутреннего и мирового рынков сельскохозяйственной продукции  и  агропромышленной  продукции и факторов производства для  аграрного  и  агропромышленного сектора страны;  поддержка деятельности    экономических    агентов    аграрного    и  агропромышленного   сектора  страны  на  других  рынках  путем  создания  необходимых  условий  как для экспорта, так и для импорта, в  том  числе  посредством  мониторизации международных стратегических сделок, с  целью  развития сельского хозяйства;  обеспечение минимально    необходимых    условий   для    облегчения  социо-профессиональной  мобильности кадров аграрного и агропромышленного  сектора;  обеспечение разработки   и   применения  стандартов,   осуществление  контроля   за   их   соблюдением,  в  том  числе   путем   использования  метрологических средств;  обеспечение соблюдения ограничений экологического порядка в аграрном  и  агропромышленном  секторе,  в  том числе путем  проведения  работ  по  улучшению земель и контроля за эксплуатацией земельных ресурсов страны;  проведение инвестиционной  политики  за счет собственных средств,  а  также   путем   привлечения  местных  и  зарубежных  ресурсов  в   целях  обеспечения   эффективного  использования  природных  и   энергетических  ресурсов, технических и транспортных средств;  развитие всеми    доступными    средствами    репродуктивной    базы  национального     сельского    хозяйства    в    сфере    семеноводства,  питомниководства  и  воспроизводства племенных животных для  обеспечения  внутренних  и экспортных потребностей в семенном и посадочном материале,  поголовье скота;  обеспечение собственными  и  привлеченными  средствами  приоритетных  научных исследований в целях внедрения научных систем в растениеводстве,  животноводстве,    перерабатывающей   промышленности,   агропромышленных  инфраструктурах,  земельных  ресурсах,  а также в других отраслях  и  на  участках аграрного и агропромышленного сектора;  обеспечение эффективного   управления  государственным   имуществом,  находящимся в ведении министерства;  осуществление     государственного    контроля    в    аграрном    и  агропромышленном   секторе   за  эксплуатацией  машин  и   оборудования,  использованием  энергоресурсов,  мероприятиями  по  карантину  и  защите  растений и животных, проведением агрохимических и мелиоративных работ.   IV. Права министерства   8. Министерство   на  основании  настоящего  положения  и  в   целях  выполнения  действующих  законов, указов Президента Республики  Молдова,  постановлений  и  распоряжений  Правительства издает, в  пределах  своей  компетенции,  приказы, инструкции, методические указания и распоряжения,  обязательные   для  исполнения  всеми  предприятиями,  организациями   и  учреждениями,   независимо   от  вида  собственности   и   ведомственной  подчиненности, организует и проверяет их выполнение.  9. Министерство   издает,  при  необходимости,  в  сотрудничестве  с  другими  министерствами,  департаментами,  службами  и  государственными  инспекциями совместные нормативные акты.  10. Министерство наделено следующими правами:  требовать от   министерств   и   департаментов,   органов   местного  публичного управления, предприятий, организаций и учреждений информацию,  касающуюся процесса проведения аграрной политики, материалы, необходимые  для   экономического   анализа  и  составления  прогнозов   и   программ  социально-экономического развития;  пользоваться  официальными  базами данных в области  статистической,  финансовой, налоговой, экономической, правовой и другой информации;  применять в установленном действующим законодательством порядке меры  по    реализации   приоритетных   направлений   программы   деятельности  министерства;  создавать, реорганизовывать    и    ликвидировать    государственные  предприятия,   учебные,   исследовательские,   проектно-конструкторские,  технологические   учреждения  и  другие  формирования  подведомственного  сектора с согласия Министерства экономики и реформ;  заключать по  поручению  Правительства Республики  Молдова  договоры  внешней   торговли,   соглашения  по  обмену  товарами,   предоставлению  кредитов,    технической    помощи,   научно-техническому   и    другому  сотрудничеству согласно делегированным правам;  осуществлять   контроль  за  выполнением  договоров  (соглашений)  в  области    профильных   внешнеэкономических   связей   и    представлять  Правительству предложения по их выполнению, изменению и расторжению;  принимать, в   пределах  своей  компетенции,  решения  об  ускорении  внедрения   мероприятий  аграрной  политики,  организации  разработки  и  выполнения   прогнозов  и  программ  социально-экономического   развития  аграрного сектора и перерабатывающей промышленности;  созывать совещания   с   участием  ответственных  лиц   министерств,  департаментов, научных учреждений и других органов по вопросам, входящим  в его компетенцию;  участвовать в переговорах по договорам в области внешнеэкономических  связей, относящихся к сфере деятельности министерства;  создать за счет  средств,  выделенных  на  оплату  труда  работников  центрального  аппарата  министерства, специальный фонд для оплаты  труда  экспертов,  консультантов  и  членов временных  творческих  коллективов,  принятых по контракту;  заказывать через   государственный  заказ   научно-исследовательские  работы,  информативные и экономические программы для реализации аграрной  политики  и  разработок по социально-экономическому развитию  профильных  секторов;  определять основные  направления научных исследований в соответствии  с   задачами  аграрной  политики  и  социально-экономического   развития  аграрного сектора и перерабатывающей промышленности;  просить или предоставлять,  брать или давать в пользование, согласно  действующему законодательству, в целях выполнения своих задач основные и  оборотные  средства, транспорт, инвентарь по обработке, размножению  или  передаче информации, информационных ресурсов и т. д.;  осуществлять   государственный  контроль  (путем  выдачи  и   отзыва  лицензий,  разрешений,  легализации тестирований и  исследований,  путем  разработки и законодательного введения норм, инструкций и рекомендаций);  мониторизировать области аграрной политики;  оказывать консультативную  помощь  через государственные  и  частные  структуры;  разрабатывать и осуществлять государственные программы, направленные  на достижение конкретных целей в области аграрной политики;  другие права и полномочия, необходимые для выполнения своих основных  задач.   V. Руководство министерства   11. Министерство   возглавляет   министр   сельского   хозяйства   и  перерабатывающей    промышленности,    назначаемый   на   должность    и  освобождаемый  от  должности в соответствии с положениями Конституции  и  Закона о Правительстве.  12. Министр имеет   заместителей,   назначаемых   на   должность   и  освобождаемых  от  должности  Правительством  по  предложению  министра.  Заместители  министра подчиняются непосредственно министру и  организуют  работу   в  министерстве  в  пределах  возложенных  на  них  полномочий.  Заместители министра являются начальниками департаментов.  13. Министр:  руководит работой  министерства  и несет личную  ответственность  за  выполнение  возложенных  на  него задач, за  рациональное  использование  бюджетных   средств,  сохранность  финансовых  средств  и   материальных  ценностей, достоверность показателей бухгалтерского учета и отчетности;  обеспечивает   выполнение  законов,  указов  Президента   Республики  Молдова,  постановлений  и распоряжений Правительства, а также  задач  и  обязанностей,  вытекающих  из требований настоящего положения  и  других  нормативных актов;  представляет  Правительству в установленном порядке для рассмотрения  проекты постановлений Правительства, программ и нормативных актов;  распределяет   обязанности   своих  заместителей   и   руководителей  подразделений министерства;  организует работу  министерства  и руководит заседаниями коллегии  и  научно-технического совета;  принимает на   работу   и  увольняет   руководителей   подразделений  министерства и свой персонал;  изменяет, в пределах  установленного  фонда оплаты труда  и  штатных  лимитов,   структуру  внутренних  подразделений  центрального   аппарата  министерства, если Правительством не предусмотрено иное;  утверждает положения     о     подразделениях     министерства     и  подведомственных ему учреждениях;  издает приказы и указания, проверяет их исполнение;  представляет,  в  пределах  своих полномочий,  министерство  или  на  основании  поручений  Президента  или  Правительства  страны  Республику  Молдова в отношениях с юридическими и физическими лицами страны и других  государств,  заключает  и расторгает договоры (соглашения),  подписывает  финансовые и другие документы;  осуществляет    другие    полномочия,    предоставленные    ему    в  законодательном порядке.  В отсутствие  министра  его функции выполняет один из  заместителей,  назначенный приказом министра.  14. Заместители  министра  и руководители подразделений  в  пределах  возложенных  на  них  полномочий несут ответственность за  принятые  ими  решения и работу министерства.  15. Главные управления     центрального    аппарата    министерства,  государственные  и  уездные  инспекции  являются  основными  структурно-  функциональными  подразделениями  департаментов.  Они  функционируют  на  основании собственных положений, визируемых начальником соответствующего  департамента и утверждаемых приказом министра.    [Пкт.15 в редакции Пост. Прав. N 1032 от 08.11.99]   16. Административное управление подчиняется непосредственно министру  и   несет   ответственность  за  обеспечение   нормальной   деятельности  департаментов  министерства,  в том числе путем эффективной  организации  потоков  документации  как в рамках министерства, так и в  отношениях  с  другими органами, организациями, учреждениями и предприятиями.   17. Кандидаты  на  должности  руководителей и  специалистов  главных  управлений,  управлений и отделов центрального аппарата министерства,  а  также   всех   государственных  инспекций  отбираются  по   конкурсу   и  назначаются  на  должность  приказом министра.  Кандидаты  на  должности  начальников уездных инспекций также отбираются по конкурсу и назначаются  на должность приказом министра по предложению начальника соответствующей  государственной   инспекции,   согласованному   с   префектами   уездов.  Начальники  указанных  управлений приступают к исполнению своих  функций  после утверждения их в этих должностях приказом министра.    [Пкт.17 в редакции Пост. Прав. N 1032 от 08.11.99]   18. В составе   министерства   образуется  коллегия,  состоящая   из  министра   (председатель   коллегии),  заместителей   министра,   других  работников  министерства, а также из видных ученых в области экономики и  других   областях,  важных  для  разработки  и  проведения  долгосрочной  аграрной    политики.   Персональный   состав   коллегии    утверждается  Правительством.  Коллегия  работает  на основе  собственного  положения,  утвержденного министром.  19. В целях управления   научной  и  технологической  деятельностью,  определения    приоритетных   направлений   исследований   -   развития,  рассмотрения  проектов  и  программ  для внедрения в  производство  -  в  составе  министерства  действует научно-технический совет, созданный  из  видных ученых, специалистов высокой квалификации, новаторов производства  и представителей других организаций.  Научно-технический    совет    действует   на   основе    положения,  утвержденного министром.   VI. Материально-техническая база  функционирования министерства   20. Министерство вправе создавать и управлять фондами, образованными  за  счет  бюджетных и внебюджетных государственных средств, а  также  за  счет внешних источников, утвержденных Правительством.   Приложение N 2   к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 1070 от 22 октября 1998 г.   Персональный состав  коллегии Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей  промышленности   ------------------------------------------------------------------------  N |          Фамилия, имя        |               Должность  п/п|                              |  ------------------------------------------------------------------------  1. БУЛГАРЬ Валериу                 министр  2. ЦУЦУК Виктор                    первый заместитель министра  3. РАБЧА Михай                     заместитель министра  4. ГУЦУ Корнелиу                   заместитель министра  5. ОЛАРУ Константин                заместитель министра  6. ЧИМПОЕШ Георге                  ректор Аграрного университета  7. ЧИБОТАРУ Виорел                 начальник Главного управления   аграрной политики  8. ГАРГАЛЫК Ион                    начальник управления сельского  хозяйства ТАО Гагаузия  9. МИКУ Василе                     генеральный директор НПО \"Порумбень\"   10. РЕВЕНКО Еуджен               администратор Первого кредитного  проекта сельского хозяйства  11. ПАЛИЙ Ион                       исполнительный директор Агентства по  реструктуризации сельского хозяйства   12. КИРИЯК Виктор                   директор Агентства по внедрению  проекта финансирования села  13. МУРАВСКИЙ Серджиу               начальник Орхейского районного  сельскохозяйственного управления.      