    HGA107/2004 Внутренний номер:  292152  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 107 от  04.02.2004   об утверждении Плана мероприятий по улучшению финансово-экономического положения АО “Apeductul Soroca-Bălţi”  Опубликован : 13.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-29 
    статья № : 234   Признано утратившим силу ПП1188 от 02.11.04, MО199-204/05.11.04 ст.1381  Учитывая тяжелое финансово-экономическое положение АО “Apeductul Soroca-Bгlюi” и в целях выполнения пункта 3 Постановления Правительства № 1127  от 16 сентября 2003 г. “Об управлении водоводом “Soroca-Bгlюi” (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 200-203, ст. 1166)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить План мероприятий по улучшению финансово-экономического положения АО “Apeductul Soroca-Bгlюi” (прилагается). 2. Органам, ответственным за выполнение соответствующих мероприятий, проинформировать Правительство о их реализации в установленные сроки. 3. Министерству экологии, строительства и развития территорий совместно с органами местного публичного управления районов Дрокия, Флорешть, Рышкань, Фэлешть, Сынджерей и Теленешть принять меры по проектированию и строительству трубопроводов для подключения к водоводу Сорока-Бэлць и содействовать участию в финансировании соответствующих работ. 4. Контроль за выполнением положений настоящего постановления возложить на Министерство экологии, строительства и развития территорий. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               	Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра                                	Василе ИОВВ министр экологии, строительства и развития территорий                                                	                                                  Георге ДУКА министр финансов                          		                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр энергетики                                 	                                   Якоб ТИМЧУК министр юстиции                                                                     		Василе ДОЛГИЕРУ Кишинэу, 4 февраля 2004 г. № 107.   Утвержден Постановлением Правительства № 107 от 4 февраля 2004 г.  ПЛАН мероприятий по улучшению финансово-экономического положения АО „Apeductul Sогоса-Bălţi"        №   п/п    Мероприятия    Ответственные   за исполнение    Сроки   выполнения      1    2    3    4      1.    Определение объема и структуры   дебиторских и кредиторских задолженностей предприятия с составлением списков   дебиторов и кредиторов, принятие действенных мер по погашению задолженностей    Администрация АО  „Apeductul Sогоса-Bălţi ",   Министерство экологии, строительства и развития территорий    10 дней      2.    Пересмотр условий договоров на   оказание экономическим агентам услуг по водоснабжению    Администрация АО  „Apeductul Sогоса-Bălţi"    30 дней      3.    Установление объемов работ по   обновлению оборудования водовода в целях снижения материальных и   энергетических затрат и определение источников финансирования    Администрация АО  „Apeductul Sогоса-Bălţi ",   Министерство экологии, строительства и развития территорий, Министерство   финансов    20дней      4.    Обновление договора на поставку   электроэнергии АО „Apeductul Sогоса- Bгlюi " и подписание графиков   реэшелонирования долгов    Администрация АО  „Apeductul Sогоса-Bălţi",  АО „RED-Nord-Vest"    15 дней      5.    Уточнение бюджета муниципия Бэлць   в части погашения долгов МП ,Regia Apг-Canal-Bгlюi" перед АО „Apeductul Sогоса-Bгlюi"    Примэрия и совет мун. Бэлць    30 дней      6.    Расчет, согласование и   утверждение в установленном порядке тарифов на услуги водоснабжения на основе   реальных затрат и потреблений предприятия    Администрация АО  „Apeductul Sогоса-Bălţi",  Министерство экологии,   строительства и развития территорий, Национальное           агентство по регламентированию в   энергетике    постоянно, при повышении цен на   материалы и энергоресурсы      7.    Рассмотрение возможностей   погашения задолженностей по заработной плате и определение источника финансирования.   Заключение с работниками АО „Арео'исйи 8огоса-ВЯ{Г' договора об   эшелонировании задолженностей по заработной плате согласно действующему   законодательству    Администрация АО  „Apeductul Sогоса-Bălţi ",   Министерство экологии, строительства и развития территорий    10 дней      8.    Подготовка и представление Совету   кредиторов заявления и документов для заключения договора-меморандума и   реэшелонирования долгов по налогам    Администрация АО  „Apeductul Sогоса-Bălţi ",   Министерство экономики, Министерство финансов, Министерство экологии,   строительства и развития территорий    20дней      9.    Переход на специальный тариф на   электрическую энгергию при условий полной оплаты текущего потребления   электроэнергии    Администрация АО  „Apeductul Sогоса-Bгlюi", Министерство энергетики, АО „RED-Nord-Vest"    20 дней        10.    Запрос   технических услоэий для прямого подключения предприятия к сети напряжением в   35 КWи выполнение работ по подключению    Администрация   АО  „Apeductul   Sогоса- Bălţi"  Министерство   энергетики,  Национальное агентство по  регламентированию   в энергетике    30   дней      11.    Консервация,   согласно графику, артезианских скважин в муниципии Бэлць и городе Сорока в   целях максимального использования мощности водовода    примары муниципия Бэлць и города  Сорока,  Администрация   АО  „Apeductul   Sогоса- Bălţi"    согласно  графику,  утвержденному  примэриями      12.    Привлечение   местных и иностранных инвестиций для восстановления водовода Сорока-Бэлць с   подключением к нему городов Дрокия, Флорешть, Рышкань, Фэлешть, Сынджерей и   Теленешть    Министерство   экологии, строительства и развития территорий, Министерство иностранных дел,   Министерство экономики, Администрация АО  „Apeductul   Sогоса- Bălţi ",   председатели районов и примары соответствующих городов    первый   транш 31 марта 2004г.;  постоянный  мониторинг       