    HGA1050/1997 Внутренний номер:  292136  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1050 от  11.11.1997   о результатах выполнения Постановления Правительства Республики Молдова N 251 от 17 марта 1997 г. "О введении в действие свидетельства о регистрации предприятия"  Опубликован : 25.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 086 
    статья № : 856    Признано утратившим силу ПП1324 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1516    Рассмотрев информацию   о   результатах   выполнения   Постановления Правительства Республики Молдова N 251 от 17 марта 1997 г. \"О введении в действие   свидетельства   о  регистрации  предприятия\",   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Принять к  сведению  информацию,  представленную  Государственной регистрационной палатой.  2. Государственной  регистрационной палате при Министерстве  юстиции систематизировать   базу  данных  о  зарегистрированных  предприятиях  с внесением   соответствующих  изменений  в  Государственный  коммерческий регистр, для чего:  предъявить иски   в  суд  на  предмет  аннулирования   учредительных документов  в  случае, если одни и те же лица являются учредителями  или пайщиками  более  чем  одного индивидуального  предприятия,  общества  с ограниченной ответственностью либо коммандитного товарищества;  представить Главной  государственной  налоговой инспекции  данные  о предприятиях,  не получивших регистрационных сертификатов нового образца в  связи  с  ликвидацией тех из них, которые не представили  отчетов  за период более одного года.  3. Министерствам,   департаментам,   органам   местного   публичного управления   надлежит   изымать  лицензии  у  предприятий,  не   имеющих свидетельства о регистрации нового образца.  4. Государственной  регистрационной палате при Министерстве  юстиции после   1   октября  1997  г.  выдавать  свидетельства   о   регистрации предприятиям,  включенным в программу приватизации на 1997 - 1998  годы, инвестиционным  фондам  и трастовым компаниям, подлежащим  реорганизации (приватизации), в соответствии с действующим законодательством.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 11 ноября 1997 г.  N 1050.    