    HGA1124/1997 Внутренний номер:  292190  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1124 от  04.12.1997   об утверждении персонального состава молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-американской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    статья № : 28     Признано утратившим силу ПП869/28.07.04, MO132-137/06.08.04 ст. 1044   ИЗМЕНЕНO  PGC920 от 03.09.98  PGC873 от 17.08.98   В целях дальнейшего  развития двусторонних связей и сотрудничества в торгово-экономической   и   научно-технической  областях   Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-американской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству.    [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 920 от 03.09.98]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 4 декабря 1997 г.  N 1124.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1124   от 4 декабря 1997 г.   Персональный состав  Молдавской части Смешанной межправительственной   молдавско-  американской комиссии по экономическому, торговому и  научно-техническому сотрудничеству   Стурза Ион           - заместитель  Премьер-министра, министр  экономики и реформ (председатель Молдавской  части Комиссии)  Брагиш Думитру       - первый заместитель министра экономики  и  реформ (заместитель председателя Молдавской  части Комиссии)  Христев Еуджениу     - заместитель начальника  управления  продвижения   экспорта и внешней торговой политики  Министерства экономики и реформ  (секретарь Молдавской части Комиссии)   Члены Молдавской части Комиссии:  Лянкэ Тудор          - министр транспорта и связи  Капчеля Аркадие      - министр окружающей среды  - посол Республики Молдова в США  Лапикус Татьяна      - начальник управления международных отношений  Государственной канцелярии  Мустяцэ Симион       - первый заместитель министра образования и науки  Чобану Чеслав        - заместитель министра иностран-ных дел  Олару Константин     - заместитель министра сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности  Радевич Анатолие     - заместитель министра промышленности и торговли  Андриеш Андрей       - президент Академии наук Молдовы  Гончар Анатолие      - генеральный директор Департамента энергетики  и топливно-энергетических ресурсов  Чимпоеш Думитру      - генеральный директор Департамента стандартов,  метрологии и технического надзора  Тарлев Василе        - председатель Национальной ассоциации   акционерных обществ, генеральный директор АО    Галбур Андрей        - третий секретарь главного управления Европы  и Северной Америки Министерства иностранных  дел  Кайряк Иван          - председатель АО <Берекет>.    [Приложение в редакции Пост. Прав. N 873 от 17.08.98]    