    HGA105/1994 Внутренний номер:  292134  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 105 от  09.03.1994   Об утверждении тарифов на электрическую и тепловую энергию  Опубликован : 31.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003    Признано утратившим силу ПП 161  от 18.08.06, 07.03.95, MO21/13.04.95    В связи в повышением цен на топливо и в целях обеспечения нормального функционирования народного хозяйства Правительства Республики Молдова постановляет:  1. Установить тарифы на электрическую и тепловую энергию по группам потребителей производственного объединения "Молдэнерго" и Республиканского производственного объединения "Термокомэнерго" Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда согласно приложению и ввести в действие с 10 марта 1994 г. (для промышленных потребителей с 15 марта 1994 г.).  2. Установить, что производственное объединения "Молдэнерго"вносит в бюджет плату в размере 6,0 лея с каждой гига-калории тепловой энергии, реализованной потребителям.  3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 694 от 10 ноября 1993 г. "Об утверждении тарифов на электрическую и тепловую энергию".   Премьер-министр  Республики Молдова    Андрей Сангели  г. Кишинев, 9 марта 1994 г. № 105   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 105 от 9 марта 1994 г.  ТАРИФЫ  на электрическую и тепловую энергию по группам потр  ебителей производственного объединения "Молдэнерго" и Республиканского производственного  объединения "Термокомэнерго" Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда     Группы потребителей  Тариф без налога на добавленную стоимость (НДС), бань    1  2    I. Электрическая энергия (кВт ч)      Промышленные, непромышленные, сельскохозяйственные и другие потребители, на указание в последующих группах. Электрическая энергия, используемая для освещения улиц, частных гаражей, гаражно-строительных кооперативов, стоянок автомобилей, дач и дачно-строительных кооперативов, садоводческих товариществ  23,11*    Электрификацированный городской транспорт  9,0    Электрическая энергия, опускаемая для отопления и горячего водоснабжения: с 23 до 7 часов  21,4    в остальное время суток  103,2    Электрическая энергия, опускаемая на бытовые нужды населения городов и поселков, мастерским творческих работников, для организаций по эксплуатации жилого фонда, рассчитывающихся по обмену счетчику  10,0**(с учетом НДС)    Электрическая энергия, опускаемая на бытовые нужды населения сел  8,0(с учетом НДС)    II.Тепловая энергия:      Промышленные, непромышленные и другие потребители, не указанные в последующих группах      горячая вода и отборный пар  301,0    острый и редуцированный пар  337,2    Бюджетные учреждения культуры и науки, творческие союзы, теплично-парниковое хозяйство, гаражно-строительные кооперативы, душевые, бани, прачечные, химчистки  73,4    Жилищно-сроительные кооперативы, частный сектор, дома на балансе исполкомов и примэрий, общежития и ведомственныедома, учреждения по оздоровлению детей, внешкольные учреждения, спортивные сооружения, мастерские творческих работников  22,8    Оптовые потребители-перепродавцы  18,15      * Для молочно-товарных ферм, комплексов по выращиванию нетелей и рыбопитомников - 50 процентов от установленного тарифа.  **Для домов, оборудованных кухонными электрическим плитам, - 75 процентов от установленного тарифа.    