    HGA1124/2003 Внутренний номер:  292191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1124 от  15.09.2003   об утверждении Положения об отчислении в бюджет сбора за реализацию сжиженного и природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств   Опубликован : 03.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-210 
    статья № : 1199    Утратило силу согласно ПП1305 от 30.10.03 MO223-225/07.11.03 ст.1354     В соответствии с положениями части (1) статьи 7/1 Закона о дорожном фонде № 720-XIII от 2 февраля 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 14-15, ст. 147) (с последующими изменениями и дополнениями) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить Положение об отчислении в бюджет сбора за реализацию сжиженного и природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств (прилагается).         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                              Мариан ЛУПУ   министр финансов                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр транспорта и связи               Василе ЗГАРДАН   министр юстиции                                  Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 15 сентября 2003 г.   № 1124.        Утверждено   Постановлением Правительства   № 1124 от 15 сентября 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   об отчислении в бюджет сбора за реализацию сжиженного   и природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств      1. Положение об отчислении в бюджет сбора за реализацию сжиженного и природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств ( далее - положение) было разработано  в соответствии с положениями части (1) статьи 7/1 Закона о дорожном фонде № 720-XIII от 2 февраля 1996 г. (с последующими изменениями и дополнениями).   2. Положение обязательно для выполнения и распространяется на всех экономических агентов на территории Молдовы, зарегистрированных в установленном порядке, которые осуществляют розничную торговлю сжиженного и природного газа.   3. Плательщиками сбора являются юридические и физические лица, имеющие лицензию на реализацию сжиженного и природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств, а также участники рынка нефтепродуктов, приобретающие сжиженный и природный газ, предназначенный для использования в качестве горючего для собственных и находящихся в их ведении автотранспортных средств.   4. Размер сбора за реализацию сжиженного и природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств, установлен Законом о дорожном фонде и утверждается ежегодно Законом о государственном бюджете на соответствующий год.   5. Сумма сбора, подлежащая перечислению в бюджет, рассчитывается плательщиками сбора самостоятельно по истечении каждых суток в соответствии с показаниями счетчика учета реализации газа в течение суток следующим образом:   Сумма сбора равна показаниям счетчика в конце суток (передача смены) минус показания счетчика на начало суток (начало смены) с умножением на соответствующую величину сбора.   6. Суммы сборов перечисляются еженедельно на казначейский счет доходов государственного бюджета согласно бюджетной классификации 115/48 "Сбор за реализацию сжиженного и природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств".   7. Плательщики сбора представляют в территориальный налоговый орган к 20 числу месяца, следующего за отчетным кварталом, налоговый отчет о расчете суммы сбора за реализацию сжиженного и природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств.   8. Сбор включается в стоимость реализации сжиженного и природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств.   9. Розничная продажа сжиженного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств, осуществляется только на автомобильных газозаправочных станциях, построенных на основании проектной документации, разработанной с соблюдением СНиПа 2.04.08.87 (глава 8).   10. Требования настоящего положения не распространяются на владельцев газонаполнительных станций, запроектированных и построенных для этих целей в соответствии с требованиями действующих нормативных документов.   11. Несоблюдение требований настоящего положения влечет за собой наложение взысканий в соответствии с действующим законодательством, а также изъятие лицензии.    12. Консультации по применению настоящего положения в технической части предоставляются Министерством транспорта и связи и Министерством экологии, строительства и развития территорий, а в части налогообложения - Главной государственной налоговой инспекцией при Министерстве финансов.    