    HGA1085/2000 Внутренний номер:  292166  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1085 от  27.10.2000   о передаче многопрофильных профессиональных училищ, расположенных в уездах Лэпушна и Унгень, в публичную собственность данных административно-территориальных единиц  Опубликован : 02.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139 
    статья № : 1194     Утратило силу в соответствии с ПП938/17.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1106   В соответствии с Законом о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. и Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" (Официальный монитор, 1996 г., № 10, ст. 45) с последующими изменениями и дополнениями и с согласия уездных советов Лэпушна и Унгень Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать с 1 ноября 2000 г. многопрофильные профессиональные училища, расположенные на территории уездов Лэпушна и Унгень, в публичную собственность данных административно-территориальных единиц согласно приложению.  2. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ обеспечить утверждение документов приема-передачи имущества в соответствии с законом.  3. Министерству финансов совместно с Министерством образования и науки внести соответствующие изменения в государственный бюджет на 2000 год в части отношений с соответствующими уездными бюджетами.  4. Запретить отчуждение и передачу зданий, сооружений и прилегающих территорий, принадлежащих вышеуказанным учебным заведениям, для других целей, кроме образования и профессиональной подготовки молодежи и взрослых.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр образования и науки           Ион ГУЦУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр юстиции      Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 27 октября 2000 г.  № 1085.    