    HGA1111/2002 Внутренний номер:  292182  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1111 от  20.08.2002   об утверждении Положения о  покрытии расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  Опубликован : 29.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122 
    статья № : 1235    Признано утратившим силу  ПП704/22.06.04, МО105-107/02.07.04 ст.859    Продлить до 31 декабря 2003 года действие Положения о покрытии расходов, связанных с приватизацией и постприв атизацией ПП583 20.05.03/MO91 30.05.03 ст.624     ИЗМЕНЕНО   ПП 1744/31.12.02, MO206/31.12.02 ст.1900   Во исполнение положений части (3) статьи 20 Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27 ноября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 152-154, ст.1223) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить:  Положение о покрытии расходов, связанных с  приватизацией и постприватизацией, согласно приложению №1;  Сметы доходов и расходов, связанных с  приватизацией  и постприватизацией,  на 2002 год согласно приложениям № 2-20;  Перечень  утративших силу постановлений Правительства Республики Молдова согласно приложению № 21.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики              Штефан ОДАЖИУ  министр финансов                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                        Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 20 августа 2002 г.  № 1111.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о покрытии расходов, связанных с приватизацией и  постприватизацией   I. Общие положения  1. Положение о покрытии расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией (в дальнейшем - положение), разработано на основании положений Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27 ноября 2001 г. и Постановления Правительства  Республики Молдова №30 от 14 января 2002 г. "Об утверждении Плана мероприятий по выполнению положений Закона о государственном бюджете на 2002 год".  2. Положение регламентирует распределение до 2% средств, полученных от приватизации, в том числе задатки и гарантии на участие  (за исключением доходов, полученных в результате приватизации объектов по индивидуальным проектам), поступивших в государственный бюджет, для покрытия расходов, связанных с подготовкой предприятий к приватизации, и для обеспечения постприватизационной деятельности.  3. Исполнителями бюджетных средств являются министерства, департаменты и другие центральные отраслевые органы публичного управления, которые должны документально подтверждать осуществление деятельности по подготовке предприятий  к приватизации и постприватизационной деятельности.  II. Порядок формирования и использования  бюджетных средств  4. Источником формирования служат средства в размере не более 2% средств, полученных от приватизации публичного имущества, в том числе:  а) государственных предприятий;  b) акций (долей участия), принадлежащих государству;  c) нежилых объектов фонда недвижимости.  5. Указанные средства выделяются с целью покрытия расходов, понесенных в процессе подготовки предприятий к приватизации, осуществления процесса приватизации и для обеспечения постприватизационной деятельности.  6. Учет денежных средств для покрытия расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией, входит в обязанности министерств, департаментов и других центральных отраслевых органов публичного управления, вовлеченных в процесс приватизации.  7. Основными направлениями использования бюджетных средств являются:  а) оплата услуг по организации и проведению аукционов, конкурсов, прямых переговоров и продаж на Фондовой бирже Молдовы;  b) опубликование информационных сообщений в прессе;  c) издание проспектов, плакатов, брошюр;  d) оплата расходов, связанных с проведением маркетинговой деятельности;  е) оплата расходов по экспертизе объектов;  f) оплата услуг территориальных кадастровых органов;  g) вознаграждение труда экспертов и аукционистов, нанятых по договору для организации, подготовки и выставления объектов на приватизацию, а также для разработки индивидуальных проектов приватизации, за исключением труда работников органов публичного управления;  h) информирование потенциальных инвесторов и  населения об имуществе, подлежащем приватизации, а также о результатах приватизации;  i) оплата услуг по оформлению и передаче регистраторам передаточных распоряжений на проданные акции для легализации прав новых собственников;  j) оплата услуг по содержанию и актуализации информационной базы и учету приватизации государственного имущества;  k) оплата услуг по созданию и вводу программного обеспечения и услуг по проведению процесса приватизации и постприватизации;  l) технико-материальное оснащение с целью осуществления процесса приватизации и постприватизации;  m) оплата услуг по осуществлению постприватизационной деятельности, в том числе аудиторских услуг.  8. Распределение денежных средств по министерствам, департаментам и другим центральным отраслевым органам публичного управления осуществляется в зависимости от количества объектов, включенных в Программу приватизации, и от сумм затрат на подготовку объектов к приватизации и осуществлению постприватизационной деятельности.  9. Бюджетные средства, не использованные в течение года, в конце года передаются для использования в следующем году в целях, предусмотренных настоящим положением, и отражаются в смете доходов и расходов.  III. Заключительные положения  10. Бухгалтерский учет бюджетных средств и управление ими осуществляются министерствами, департаментами и другими отраслевыми органами публичного управления в соответствии с Законом о бухгалтерском учете  № 426-XIII от 4 апреля 1995 г. и Инструкцией о бухгалтерском учете в публичных учреждениях №85 oт 9 октября 1996 г., утвержденной Министерством финансов.  11.  Министерства, департаменты и другие центральные отраслевые органы публичного управления, как первичные исполнители бюджетных средств, должны ежеквартально представлять Министерству финансов отчет о накоплении и использовании бюджетных средств в соответствии с установленными порядком и сроком.  12. Накопленные на счете средства не могут быть использованы в целях, не предусмотренных в сметах доходов и расходов.   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходы, связанных с приватизацией и постприватизацией,  на 2002 год, по Департаменту приватизации   I.ДОХОДЫ, всего 1726,0 тыс.леев  в том числе:  Остаток доходов на начало года, всего 938,2 тыс.леев  Доходы текущего года 787,8 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 1726,0 тыс.леев  в том числе:  Оплата товаров и услуг, всего 1366,0 тыс.леев  из которых:  Электроэнергия 20,0 тыс.леев  Концелярские принадлежности 30,0 тыс.леев  Тепловая энергия 35,0 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 77,0 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 80,0 тыс.леев  Издательские услуги 400,0 тыс.леев  Вневедомственная охрана 83,0 тыс.леев  Вода и канализация 27,0 тыс.леев  Представительские расходы 2,0 тыс.леев  Другие расходы 612,0 тыс.леев  в том числе:  Договор с Центром учёта и информации 605,0 тыс.леев  Другие расходы 7,0 тыс.леев  Командировачные расходы, всего 50,00 тыс.леев  из которых:  внутри страны 20,00 тыс.леев  за границу  30,00 тыс.леев  Возврат авансов и сумм гарантии за участие  в конкурсах  249,00 тыс.леев  Приобретение оборудования и предметов  длительного пользования, относящихся к  основным фондам 61,0 тыс.леев   ВСЕГО:  1726,0 тыс.леев   Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по территориальному агентству Кишинэу   I. ДОХОДЫ, всего 62,6 тыс.леев  в том числе:  Остаток доходов на начало года, всего 32,6 тыс.леев  Доходы текущего года 30,0 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 29,2 тыс.леев  из которых:  Электроэнергия 2,5 тыс.леев  Канцелярские принадлежности 6,0 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 7,0 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 2,4 тыс.леев  Текущий ремонт оборудования и инвентаря 4,1 тыс.леев  Издательские услуги 6,0 тыс.леев  Другие расходы 1,2 тыс.леев  Возврат авансов за участие в конкурсах 18,2 тыс.леев  Приобретение оборудования и предметов  длительного пользования, относящихся к  основным фондам 15,2 тыс.леев     Приложение № 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по территориальному агентству Бэлць   I. Доходы, всего 20,5 тыс.леев  в том числе:  Остаток доходов на начало года  Доходы текущего года 20,5 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 20,5 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего  из которых:  Электроэнергия 3,0 тыс.леев  Канцелярские принадлежности 3,0 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 3,0 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 2,0 тыс.леев  Текущий ремонт оборудования и инвентаря 1,0 тыс.леев  Издательские услуги 1,5 тыс.леев  Другие расходы 4,0 тыс.леев  Командировачные расходы, всего 3,0 тыс.леев  из которых внутри страны 3,0 тыс.леев  Приложение № 5  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по территориальному агентству Бендер   I. Доходы, всего 15,1 тыс.леев  в том числе:  Остаток доходов на начало года 11,6 тыс.леев  Доходы текущего года 3,5 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 15,1 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 14,1 тыс.леев  из которых:  Электроэнергия 2,5 тыс.леев  Канцелярские принадлежности 3,0 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 3,0 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 2,0 тыс.леев  Текущий ремонт оборудования и инвентаря 1,1 тыс.леев  Издательские услуги 0,5 тыс.леев  Другие расходы 2,0 тыс.леев  Командировачные расходы, всего 1,0 тыс.леев  из которых внутри страны 1,0 тыс.леев   Приложение № 6  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по территориальному агентству Единец   I. Доходы, всего 11,2 тыс.леев  в том числе:  Остаток доходов на начало года 2,2 тыс.леев  Доходы текущего года 9,0 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 11,2 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 10,2 тыс.леев  из которых:  Электроэнергия 2,0 тыс.леев  Канцелярские принадлежности 2,0 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 2,0 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 1,5 тыс.леев  Текущий ремонт оборудования и инвентаря 1,0 тыс.леев  Издательские услуги 1,0 тыс.леев  Другие расходы 0,7 тыс.леев  Командировачные расходы, всего 1,0 тыс.леев  из которых внутри страны 1,0 тыс.леев   Приложение № 7  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по территориальному агентству Сорока   I. Доходы, всего 12,4 тыс.леев  в том числе:  Остаток доходов на начало года 1,9 тыс.леев  Доходы текущего года 10,5 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 12,4 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 11,4 тыс.леев  из которых:  Электроэнергия 2,4 тыс.леев  Канцелярские принадлежности 2,0 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 2,5 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 2,0 тыс.леев  Текущий ремонт оборудования и инвентаря 1,0 тыс.леев  Издательские услуги 1,5 тыс.леев  Другие расходы  Командировачные расходы, всего 1,0 тыс.леев  из которых внутри страны 1,0 тыс.леев   Приложение № 8  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по территориальному агентству Орхей   I. Доходы, всего 5,1 тыс.леев  в том числе:  Остаток доходов на начало года 0,1 тыс.леев  Доходы текущего года 5,0 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 5,1 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 4,1 тыс.леев  из которых:  Электроэнергия  Канцелярские принадлежности 1,0 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 1,0 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 1,0 тыс.леев  Текущий ремонт оборудования и инвентаря 0,6 тыс.леев  Издательские услуги 0,5 тыс.леев  Другие расходы  Командировачные расходы, всего 1,0 тыс.леев  из которых внутри страны 1,0 тыс.леев   Приложение № 9  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по территориальному агентству Кахул   I. Доходы, всего 8,3 тыс.леев  в том числе:  Остаток доходов на начало года 0,3 тыс.леев  Доходы текущего года 8,0 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 8,3 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 7,3 тыс.леев  из которых:  Электроэнергия 2,0 тыс.леев  Канцелярские принадлежности 1,5 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 1,5 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 1,0 тыс.леев  Текущий ремонт оборудования и инвентаря 0,8 тыс.леев  Издательские услуги 0,5 тыс.леев  Другие расходы  Командировачные расходы, всего 1,0 тыс.леев  из которых внутри страны 1,0 тыс.леев  Приложение № 10  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по территориальному агентству Дубэсарь   I. Доходы, всего 8,6 тыс.леев  в том числе:  Остаток доходов на начало года 0,1 тыс.леев  Доходы текущего года 8,5 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 8,6 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 6,6 тыс.леев  из которых:  Электроэнергия 0,6 тыс.леев  Канцелярские принадлежности 1,5 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 1,5 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 2,0 тыс.леев  Текущий ремонт оборудования и инвентаря 0,5 тыс.леев  Издательские услуги 0,5 тыс.леев  Другие расходы  Командировачные расходы, всего 2,0 тыс.леев  из которых внутри страны 2,0 тыс.леев   Приложение № 11  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по территориальному агентству Хынчешть   I. Доходы, всего 5,1 тыс.леев  в том числе:  Остаток доходов на начало года 0,6 тыс.леев  Доходы текущего года 4,5 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 5,1 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 4,1 тыс.леев  из которых:  Электроэнергия  Канцелярские принадлежности 1,0 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 1,0 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 1,0 тыс.леев  Текущий ремонт оборудования и инвентаря 0,5 тыс.леев  Издательские услуги 0,6 тыс.леев  Другие расходы  Командировачные расходы, всего 1,0 тыс.леев  из которых внутри страны 1,0 тыс.леев   Приложение № 12  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по территориальному агентству Комрат   I. Доходы, всего 27,5 тыс.леев  в том числе:  Остаток доходов на начало года 0,5 тыс.леев  Доходы текущего года 27,0 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 27,5 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 25,5 тыс.леев  из которых:  Электроэнергия 5,0 тыс.леев  Канцелярские принадлежности 5,0 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 3,0 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 4,5 тыс.леев  Текущий ремонт оборудования и инвентаря 2,0 тыс.леев  Издательские услуги 1,0 тыс.леев  Другие расходы 5,0 тыс.леев  Командировачные расходы, всего 2,0 тыс.леев  из которых внутри страны 2,0 тыс.леев   Приложение № 13  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по территориальному агентству Унгень   I. Доходы, всего 10,0 тыс.леев  в том числе:  Остаток доходов на начало года 4,5 тыс.леев  Доходы текущего года 5,5 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 10,0 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 8,0 тыс.леев  из которых:  Электроэнергия 2,0 тыс.леев  Канцелярские принадлежности 1,5 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 1,5 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 2,0 тыс.леев  Текущий ремонт оборудования и инвентаря 0,5 тыс.леев  Издательские услуги 0,5 тыс.леев  Другие расходы  Командировачные расходы, всего 2,0 тыс.леев  из которых внутри страны 2,0 тыс.леев   Приложение № 14  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по Министерству здравоохранения   I. Доходы, всего 6,8 тыс.леев  в том числе:   Доходы текущего года 6,8 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 6,8 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 4,8 тыс.леев  из которых:  Канцелярские принадлежности 1,5 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 1,5 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 1,5 тыс.леев  Издательские услуги 0,4 тыс.леев  Представительские расходы 0,1 тыс.леев  Другие расходы 0,8 тыс.леев  Командировачные расходы, всего 2,0 тыс.леев  из которых  Внутри страны 0,5 тыс.леев  За границу  1,5 тыс.леев   Приложение № 15  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по Министерству экологии, строительства и развития территории   I. Доходы, всего 6,8 тыс.леев  в том числе:   Доходы текущего года 6,8 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 6,8 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 4,8 тыс.леев  из которых:  Канцелярские принадлежности 0,5 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 1,5 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 1,5 тыс.леев  Издательские услуги 0,4 тыс.леев  Представительские расходы 0,1 тыс.леев  Другие расходы 0,8 тыс.леев  Командировачные расходы, всего 2,0 тыс.леев  из которых  Внутри страны 0,5 тыс.леев  За границу  1,5 тыс.леев   Приложение № 16  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по Министерству промышленности   I. Доходы, всего 34,0 тыс.леев  в том числе:   Доходы текущего года 34,0 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 34,0 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 26,0 тыс.леев  из которых:  Канцелярские принадлежности 2,5 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 7,5 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 8,0 тыс.леев  Издательские услуги 2,0 тыс.леев  Представительские расходы 0,5 тыс.леев  Другие расходы 5,5 тыс.леев  Командировачные расходы, всего 8,0 тыс.леев  из которых  Внутри страны 3,0 тыс.леев  За границу  5,0 тыс.леев   Приложение № 17  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по Министерству энергетики   I. Доходы, всего 40,8 тыс.леев  в том числе:   Доходы текущего года 40,8 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 40,8 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 30,8 тыс.леев  из которых:  Канцелярские принадлежности 3,0 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 7,5 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 8,0 тыс.леев  Издательские услуги 2,0 тыс.леев  Представительские расходы 0,5 тыс.леев  Другие расходы 9,8 тыс.леев  Командировачные расходы, всего 10,0 тыс.леев  из которых  Внутри страны 4,0 тыс.леев  За границу  6,0 тыс.леев   Приложение № 18  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по Министерству транспорта и связи   I. Доходы, всего 115,6 тыс.леев  в том числе:   Доходы текущего года 115,6 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 115,6 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 85,6 тыс.леев  из которых:  Канцелярские принадлежности 10,0 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 25,0 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 3,0 тыс.леев  Издательские услуги 7,0 тыс.леев  Представительские расходы 2,0 тыс.леев  Другие расходы 11,6 тыс.леев  Командировачные расходы, всего 30,0 тыс.леев  из которых  Внутри страны 10,0 тыс.леев  За границу  20,0 тыс.леев   Приложение № 19  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по Министерству сельского хозяйства и пищевой  промышленности   I. Доходы, всего 313,0 тыс.леев  в том числе:   Доходы текущего года 313,0 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 313,0 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 293,0 тыс.леев  из которых:  Канцелярские принадлежности 30,0 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 70,0 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 70,0 тыс.леев  Издательские услуги 20,0 тыс.леев  Представительские расходы 1,8 тыс.леев  Другие расходы 101,2 тыс.леев  Командировачные расходы, всего 20,0 тыс.леев  из которых  Внутри страны 10,0 тыс.леев  За границу  10,0 тыс.леев   Приложение № 20  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией  на 2002 год, по Департаменту \"Moldova-Vin\"   I. Доходы, всего 63,2 тыс.леев  в том числе:   Доходы текущего года 163,2 тыс.леев   II. РАСХОДЫ, всего 163,2 тыс.леев  в том числе:  Оплата труда и услуг, всего 143,2 тыс.леев  из которых:  Канцелярские принадлежности 10,0 тыс.леев  Услуги связи и почтовые услуги 30,0 тыс.леев  Аренда транспортных средств и содержание  собственного транспорта 4,0 тыс.леев  Издательские услуги 10,0 тыс.леев  Представительские расходы 3,2 тыс.леев  Другие расходы 5,0 тыс.леев  Командировачные расходы, всего 20,0 тыс.леев  из которых  Внутри страны 10,0 тыс.леев  За границу  10,0 тыс.леев  Приобретение оборудования и предметов  длительного пользования, относящихся  к основным фондам  45 тыс. леев   [Прилож.20 изменено PGC1744 31.12.2002/MO206 31.12.2002 ст.1900]  Приложение № 21  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1111  от 20 августа 2002 г.  ПЕРЕЧЕНЬ  утративших силу постановлений  Правительства Республики Молдова   1. Постановление Правительства Республики Молдова № 343 от 31 марта 1998 г. \"Об утверждении Положения о Фонде для подготовки и проведения приватизации публичного имущества\" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 47-48, ст.365 ).  2. Пункт 9 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова № 955 от 19 октября 1999 г. ( Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 166-117, ст.1010 )  3. Пункт 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 1401 от 19 декабря 2001 г. \"Об утверждении Сметы доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизации, на 2001 год\"  (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 155-157, ст. 1442)    