    HGA1014/1998 Внутренний номер:  292110  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1014 от  30.09.1998   о реорганизации финансового и налогового контроля  Опубликован : 15.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094 
    Промульгирован : 30.09.1998    Признано утратившим силу  PG1736 31.12.2002/MO190 31.12.2002 ст.1887   В целях выполнения  Программы деятельности Правительства  Республики Молдова  на  1998-2001 годы и правительственной программы  антикризисных мер  в социально-экономической области Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Исключить   с   1  октября  1998  г.  Финансовую  гвардию  и   ее территориальные   подразделения  из  состава  Департамента   финансового контроля   и  ревизий,  передав  их  Главной  государственной  налоговой инспекции   и   ее  территориальным  органам,  как   специализированные, военизированные  подразделения  неказарменного  типа, сохранив  за  ними функции, установленные соответствующими нормативными актами.  2. Министерству финансов:  произвести соответствующие    изменения    в    структуре    Главной государственной  налоговой инспекции и Департамента финансового контроля и ревизий;  в месячный срок   представить   в   Правительство   проект   раздела \"Налоговое  администрирование\"  Налогового  кодекса,  проект  закона  об основах  системы  финансового  контроля  и  проекты  нормативных  актов, регламентирующих   деятельность  Департамента  финансового  контроля   и ревизий и Государственной налоговой службы;  при уточнении  бюджета  на  1998 год учесть  расходы  на  содержание реорганизованных  контрольных органов и принять меры по  передаче-приему соответствующих материальных ценностей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 30 сентября 1998 г.  N 1014.    