    HGA108/1995 Внутренний номер:  292162  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 108 от  16.02.1995   о порядке и механизме индексации вкладов граждан в учреждениях Сберегательного банка Молдовы  Опубликован : 17.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015 
    Промульгирован : 16.02.1995    Признано утратившим силу  P GPC179 20.02.03/MO28 28.02.03 ст.193   ИЗМЕНЕНO   [Постановление приостанавливается с 08.08.98 в соответс. с]  [Пост. Прав. N 894 от 21.08.98]    Во исполнение постановлений Парламента Республики Молдова N 201-XIII от 29 июля 1994 г. и N 343-XIII от 22 декабря 1994 г. и в целях возмещения потерь, понесенных вкладчиками Сберегательного банка Молдовы  в  результате инфляции, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что индексация вкладов граждан в учреждениях Сберегательного банка Молдовы на действующих и переоформленных на  день  принятия Постановления Парламента Республики Молдова N 201-XIII  от  29  июля 1994 г. счетах осуществляется исходя из их остатков по  состоянию  на  2 января 1992 г. в соотношении 1 рубль: 1 лей для первой тысячи рублей  по всем счетам вкладчиков, достигших на 1 января 1994 г. 60-летнего возраста. Ежеквартальные квоты индексированных сумм, определяемые  Центральной комиссией по индексации вкладов населения в зависимости от средств, предусмотренных в государственном бюджете на 1995 год, зачисляются на  счета вкладчиков начиная с I квартала 1995 года.  2. Для реализации мер, предусмотренных настоящим постановлением:  Министерству финансов обеспечивать до 25 числа каждого месяца перечисление средств на счета Сберегательного банка Молдовы в пределах сумм, предусмотренных в государственном бюджете на 1995 год;  Сберегательному банку Молдовы обеспечить ежеквартальную выплату  индексированных сумм в размерах, определяемых решениями  указанной  Центральной комиссии, исходя из фактически поступивших  сумм  от  Министерства финансов.  3. Суммы индексации, зачисленные на счета  вкладчиков, используются ими как наличными, так и безналичным путем без каких-либо ограничений.  4. Утвердить персональный состав  Центральной  комиссии  при  Правительстве Республики Молдова по индексации вкладов граждан согласно  приложению N 1.  5. Утвердить положение о Центральной и территориальных комиссиях  по индексации вкладов граждан в учреждениях Сберегательного  банка  Молдовы согласно приложению N 2.  6. Настоящее постановление вступает в силу с даты его опубликования.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 16 февраля 1995 г.  N 108.   Приложение N1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 108 от  16 февраля 1995 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Центральной комиссии при Правительстве Республики Молдова по индексации  вкладов граждан   Булгак Константин    - председатель  Правления Сберегательного  банка  Молдовы (председатель Комиссии);  Булгак Константин    - заместитель министра  финансов, заместитель  председателя  комиссии  Королюк Виктор       - заместитель начальника отдела вкладов  населе-  ния Сберегательного банка Молдовы (секретарь  Комиссии).   Члены Комиссии:  Черняева Евдокия    - заместитель начальника управления денежной  по-  литики и исследований Национального банка Молдовы;  Странгрит Наталью   - начальник управления  внутренних государственных  обязательств Министерства финансов    [Состав комисии изменен Пост. Прав. N 949 от 14.10.97]  [Состав комисии изменен Пост. Прав. N 362 от 18.04.97]  [Состав комисии изменен Пост. Прав. N 860 от 27.12.95]   Приложение N2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 108 от  16 февраля 1995 г .   ПОЛОЖЕНИЕ  о Центральной и территориальных комиссиях по индексации вкладов граждан  в учреждениях Сберегательного банка Молдовы   I. Центральная комиссия при Правительстве Республики Молдова по  индексации вкладов граждан   1. Центральная комиссия по индексации вкладов граждан (в дальнейшем - Центральная комиссия) образована при Правительстве Республики Молдова и действует постоянно на период осуществления индексации.  2. Центральная комиссия выполняет следующие функции:  определяет ежеквартальную квоту индексированных сумм для  зачисления на счета вкладчиков, исходя из суммы  средств,  выделенных  из  государственного бюджета;  принимает решения по порядку индексации вкладов жителей в населенных пунктах восточных районов республики, финансируемых из бюджета Республики Молдова;    [Абзац 3 пкт.2 изменен Пост. Прав. N 642 от 18.09.95]   рассматривает заявления вкладчиков и решения территориальных  комиссий по вопросам индексации вкладов в случае возникновения  споров  между ними.  3. Центральная комиссия ежеквартально в срок до 20 числа  последнего месяца квартала рассматривает статистические данные о  начисленных  суммах индексации по действующим и  переоформленным  счетам  в  учреждениях Сберегательного банка Молдовы.   II. Территориальные комиссии по индексации вкладов граждан   4. Территориальные комиссии по индексации вкладов граждан  образуются из представителей местных финансовых  органов  и  отделений  Сберегательного банка Молдовы решением Центральной комиссии.  5. Территориальные комиссии по индексации вкладов граждан  выполняют следующие функции:  рассматривают заявления  вкладчиков  об  индексации  переоформленных вкладов;  рассматривают ходатайства вкладчиков и представляют Центральной комиссии предложения об индексации вкладов граждан в  11  населенных  пунктах Дубэсарского района, финансируемых из бюджета Республики Молдова  в строгом соответствии с Постановлением Парламента  Республики  Молдова  N 201-XIII от 29 июля 1994 г., и на основании заявления, сберегальной книжки и документов, удостоверяющих личность вкладчика.  6. Территориальные комиссии по индексации вкладов  проверяют  списки вкладчиков по действующим и переоформленным счетам и принимают  соответствующие решения по индексации вкладов.  Учреждения Сберегательного банка Молдовы  осуществляют  операции  по зачислению сумм на счета вкладчиков и выплате их в установленном  порядке в месячный срок после принятия решения Центральной комиссией.    