    HGA1069/2002 Внутренний номер:  292149  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1069 от  14.08.2002   O реорганизации Министерства образования  Опубликован : 16.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120 
    статья № : 1190    Признано утратившим силу ПП 1 307 от 24.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1489     ИЗМЕНЕНО   ПП951/20.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.1125   ПП 51/23.01.04, MO19/30.01.04 ст.174   ПП 1305/04.10.02, MO146/31.10.02 cт.1495   Во исполнение Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 1199-ХV от 4 июля 2002г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Реорганизовать путем слияния Министерство образования и Национальный совет по академической оценке и аккредитованию учебных заведений в Министерство просвещения.  2. Утвердить структуру Министерства просвещения согласно приложению № 1.  3. Установить максимальную штатную численность центрального аппарата Министерства просвещения в количестве 106 единиц с соответствующим годовым фондом оплаты труда.   [Пкт.3 изменен ПП951/20.08.04, MO156-162/27.8.04 ст.1125]    [Пкт.3 изменен ПП951/20.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.1125]  3. Установить максимальную штатную численность центрального аппарата Министерства просвещения в количестве 119 единиц с соответствующим годовым фондом оплаты труда.     [Пкт. 4 признан утративш\x8м силу PG1305 04.10.2002/MO146 31.10.2002 cт.1495]    [Пкт. 4 признан утратившим силу PG1305 04.10.2002/MO146 31.10.2002 cт.1495]  4. Разрешить Министерству просвещения иметь в штатах три единицы заместителей министра и образовать коллегию министерства из 11 членов, персональный состав которой утверждается Правительством.    5. Трудоустройство высвобождаемых работников осуществить в соответствии с Законом о государственной службе и действующим трудовым законодательством.  6. Министерству просвещения в месячный срок представить Правительству для утверждения положение о министерстве.  7. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению № 2.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр просвещения                                  Георге СИМА  министр финансов                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции   Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 14 августа 2002 г.  № 1069.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 1069 от 14 августа 2002 г.  СТРУКТУРА  Министерства просвещения  Руководство министерства  Департамент доуниверситетского образования и школьной инспекции  Управление общего доуниверситетского образования  Управление оценивания и экзаменов  Управление менеджмента доуниверситетского образования и школьной инспекции  Главное управление среднего профессионального и специального образования  Управление среднего профессионального образования  Отдел специального образования  Управление университетского образования, научных исследований и докторантуры  Отдел среднего специального образования  Отдел аттестации и повышения квалификации педагогического персонала  Отдел прогнозирования, информатизации и документирования  Отдел средств обучения  Управление кадров  Департамент академической оценки и аккредитования  Управление аккредитования доуниверситетского образования  Управление аккредитования высшего образования  Главное финансово-экономическое управление  Отдел планирования и статистики  Управление финансов и оплаты труда  Отдел государственных закупок и эксплуатации  Управление бухгалтерского учета  Служба внутреннего аудита  Отдел образования для национальных меньшинств  Отдел частного образования  Управление международного сотрудничества  Отдел международного сотрудничества, приравнивания и признания квалификаций  Отдел европейского интегрирования  Секретариат Государственной экзаменационной комиссии по предос-тавлению гражданства  Отдел защиты прав ребенка  Управление права и секретариата   [Приложение 1 в редакци\x8 PGC51/23.01.04, MO19/30.01.04 ст.174]    [Приложение 1 в редакции PG C51/23.01.04, MO19/30.01.04 ст.174]  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова №1069  от 14 августа 2002 г.   СТРУКТУРА МИНИСТЕРСТВА ПРОСВЕЩЕНИЯ  Кабинет министра  Департамент доуниверситетского образования и школьной инспекции  Главное управление менеджмента и содержания образования  Управление общего доуниверситетского образования  Управление среднего профессионального образования и образования взрослых  Управление менеджмента доуниверситетского образования  Управление специального образования  Управление изучения и оценки  Управление средств обучения  Департамент высшего образования, аттестации и повышения квалификации  Управление высшего образования  Отдел университетского образования  Отдел педагогического образования и колледжей  Отдел научных исследований и докторантуры  Управление аттестации и повышения квалификации педагогического персонала  Департамент академической оценки и аккредитования  Управление аккредитования доуниверситетского образования  Управление аккредитования высшего образования  Финансово-экономический департамент  Управление планирования и статистики  Управление финансов и оплаты труда  Управление эксплуатации, закупок и хозяйствования  Управление бухгалтерского учета  Управление образования для национальных меньшинств  Управление прогнозирования, информатизации и документирования  Управление частного образования  Управление административного персонала и секретариата  Отдел кадров  Отдел секретариата и архивов  Отдел административной и множительной работы  Управление международного сотрудничества  Отдел международного сотрудничества  Отдел приравнивания и признания квалификаций  Отдел защиты прав ребенка и усыновления  Секретариат Государственной экзаменационной комиссии для предоставления гражданства    Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова №1069  от 14 августа 2002 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  утративших силу постановлений  Правительства Республики Молдова    1. Постановление Правительства Республики Молдова № 596 от 6 июля 2001 г. "Об утверждении структуры аппарата Министерства образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №78-80, ст. 635).  2. Постановление Правительства Республики Молдова  № 570 от 15 июня 2000 г. "О Национальном совете по академической оценке и аккредитованию учебных заведений"  (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г.,  № 70-72, ст. 653);  3. Постановление Правительства Республики Молдова №745 от  30 июля 2001 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова №570 от 15 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №94-96, ст.804).  4. Постановление Правительства Республики Молдова №1344 от 6 декабря 2001 г. "О внесении дополнения в Постановление  Правительства Республики Молдова №570 от 15 июня 2000 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №150-151, ст. 1990).    