    HGA1154/2001 Внутренний номер:  292220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1154 от  01.11.2001   о создании Правительственной комиссии для ведения переговоров с международными финансовыми организациями и Технического комитета по координированию и контролю процесса выполнения обязательств, взятых перед международными финансовыми организациями  Опубликован : 08.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133 
    статья № : 1208     Признано утратившим силу ПП1138 от 01.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.1211   В целях координирования и контроля процесса выполнения обязательств, взятых перед международными финансовыми организациями, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать:  Правительственную комиссию для ведения переговоров с международными финансовыми организациями с целью возобновления внешнего финансирования Республики Молдова со стороны данных организаций в следующем составе:  ТАРЛЕВ Василе    - премьер-министр Республики Молдова  КУКУ Андрей     - заместитель премьер-министра, министр экономики  МАНОЛИ Михаил    - министр финансов  ТАЛМАЧ Леонид    - президент Национального банка Молдовы  ДОРАШ Виктор    - начальник отдела планирования политики Аппарата Президента        Республики Молдова  МИШИН Вадим    - заместитель Председателя Парламента Республики Молдова  БОНДАРЧУК Николае   - начальник Комиссии Парламента по экономике, промышленности,        бюджету и финансам  2. Технический комитет по координированию и контролю процесса выполнения обязательств, взятых перед международными финансовыми организациями, в следующем составе:  ЧЕБОТАРЬ Александр   - Главный государственный советник  ПОСТОЛАКИ Виктор  - директор департамента международных экономических отношений        Министерства экономики  ГУЦУ Виорел    - начальник Департамента по инвестиционным проектам и технической      помощи Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  ЗАГОРОДНЮК Аркадий  - начальник главного управления политики и программ в области       энергетики Министерства энергетики  ПРУЖАНСКИ Эмилия  - начальник главного управления по макроэкономическому и финансовому       анализу и прогнозам Министерства финансов  ГРЕБЕНЧА Штефан   - заместитель директора Департамента приватизации  НЭЗЭРОЙ Ион    - генеральный директор государственной администрации связи и почты      Министерства транспорта и связи  ЛОЗОВАНУ Лидия   - начальник управления частного права Министерства юстиции  СТЕПАН Людмила   - координатор проекта Всемирного банка "Реформа в образовании"       Министерства образования  ВОВК Ливиу    - начальник управления по специализированной и больничной помощи      Министерства здравоохранения  СЫРКУ Георге    - начальник департамента труда и политики в области заработной платы      Министерства труда и социальной защиты  ГОРИНЧОЙ Рита   - начальник главного управления по экономическому анализу и реформам      Министерства промышленности.  3. Установить, что указанный технической комитет осуществляет техническое координирование, контроль и анализ качества выполнения обязательств, взятых перед международными финансовыми организациями, а также обобщает информацию и представляет ее Правительственной комиссии 1 и 1 5 числа каждого месяца.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики         Андрей КУКУ   Кишинэу, 1 ноября 2001 г.  № 1154.    