    HGA1142/2001 Внутренний номер:  292206  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1142 от  26.10.2001   о создании Комитета по ведению переговоров с донорами и инвесторами, Технического комитета по разработке Программы стратегии по борьбе с бедностью (ПСББ) и назначении руководителя ПСББ  Опубликован : 31.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131 
    статья № : 1194    Признано утратившим силу  PG1688 25.12.02/MO178 27.12.02 ст.1804   С целью возобновления деятельности по разработке Программы стратегии по борьбе с бедностью (ПСББ) в рамках нового механизма ПСББ, утвержденной Указом Президента Республики Молдова № 173-III от 1 августа 2001 г. и поддержанной Международным валютным фондом, Всемирным банком, другими донорами и инвесторами,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать Комитет по ведению переговоров с донорами и инвесторами в следующем составе:  ТАРЛЕВ Василе   - премьер-министр Республики Молдова;  КУКУ Андрей    - заместитель премьер-министра, министр экономики;  МАНОЛИ Михаил   - министр финансов;  ТАЛМАЧ Леонид   - президент Национального банка Молдовы;  ДОРАШ Виктор   - начальник управления планирования политики Аппарата Президента      Республики Молдова, советник Президента Республики Молдова,       секретарь Координационного совета по разработке ПСББ.  2. Образовать Технический комитет по разработке Программы стратегии по борьбе с бедностью в следующем составе:  ЛУПУ Мариан    - заместитель министра экономики (руководитель комитета);  ГОРЕЛОВА Елена   - заместитель министра экономики;  ПОПЕСКУ Алла   - первый заместитель директора Государственной канцелярии;  АПОСТОЛ Ангелина   - заместитель министра труда и социальной защиты;  ДУРЛЕШТЯНУ Мариана  - заместитель министра финансов;  ЦУРКАН Георге   - первый заместитель министра здравоохранения;  БУКУН Николае   - заместитель министра образования;  ЯСИНСКИ Тудор   - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности;  КАРАФИЗИ Василе   - заместитель министра энергетики;  КИРИНЧУК Галина   - заместитель министра юстиции;  СТРАТАН Николае   - заместитель министра экологии, строительства и развития территорий;  БАКАЛУ Вероника   - вице-президент Национального банка Молдовы;  ВАЛКОВ Виталий   - генеральный директор Департамента статистики и социологии;  ЧЕБОТАРЬ Александру  - старший государственный советник;  СПИВАЧЕНКО Юрий   - первый заместитель министра транспорта и связи;  КРАВЧЕНКО Владимир  - заместитель министра промышленности.  3. Установить, что Технический комитет выполняет техническое координирование процесса выполнения ПСББ, контроль и анализ качества осуществления проектов, обобщение информации по новым проектам.  4. Деятельность Технического комитета осуществляется согласно регламенту и координируется Координационным советом по разработке Программы стратегии по борьбе с бедностью, утвержденной Указом Президента Республики Молдова № 173-III от 1 августа 2001 г.  5. Утвердить  в качестве главного координатора Программы стратегии по борьбе с бедностью (ПСББ) г-на ДОРАША Виктора, начальника управления планирования политики Аппарата Президента Республики Молдова, советника Президента Республики Молдова, секретаря Координационного совета по разработке ПСББ.  6. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 710 от 18 июля 2000 г. "О создании Наблюдательного комитета по переговорам с миссией Международного валютного фонда и по подготовке Программы по снижению уровня бедности и экономическому росту и рабочей группы по разработке и завершению Программы по снижению уровня бедности и экономическому росту" (Официальный монитор, 2000 г., № 88-90, ст. 803).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики      Андрей КУКУ   Кишинэу, 26 октября 2001 г.  № 1142.    