    HGA1177/1998 Внутренний номер:  292231  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1177 от  07.12.1998   об утверждении Положения о Министерстве образования и науки  Опубликован : 17.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 111 
    Промульгирован : 07.12.1998    Признано утратившим силу  PGO1444 25.12.2001/MO5 10.01.2002   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Положение   о   Министерстве  образования   и   науки  (прилагается).  2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики  Молдова N 528 от 9 июня 1997 г. \"Об утверждении Положения о Министерстве  образования,  молодежи и спорта\" (Официальный Монитор, 1997 г., N 49-50,  ст.514)   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 7 декабря 1998 г.  N 1177.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова   N 1177  от 7 декабря 1998 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о Министерстве образования и науки   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Министерство  образования  и науки (в дальнейшем -  Министерство)  является  органом центрального публичного управления, который определяет  стратегию  и  проводит государственную политику в  области  образования,  воспитания,  проблем  молодежи, физического воспитания и спорта а  также  научных исследований в подведомственных учреждениях.  2. Министерство      координирует      учебную,      воспитательную,  научно-методическую  и  научную  деятельность учреждений  образования  и  воспитания  всех уровней и типов, независимо от их подчиненности и формы  собственности,      а      также      деятельность      подведомственных  научно-исследовательских учреждений и учреждений повышения квалификации.  3. В своей деятельности  Министерство  руководствуется  Конституцией  Республики  Молдова, постановлениями и законами, принятыми  Парламентом,  указами  Президента  Республики Молдова, постановлениями  Правительства,  другими  нормативными  актами  Республики  Молдова,  а  также  настоящим  Положением.  4. Структура центрального аппарата и штатное расписание Министерства  утверждаются Правительством.  5. Министерство является юридическим лицом, имеет казначейский счет,  включая  валютный,  и  печать  со  своим  наименованием  и  изображением  Государственного герба Республики Молдова.   II. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ МИНИСТЕРСТВА    6. Министерство решает в основном следующие задачи:  разработка стратегии  и проведение государственной политики в  сфере  воспитания,  образования,  проблем  молодежи, физического  воспитания  и  спорта, научных исследований в подведомственных учреждениях;  прогнозирование  и  определение приоритетных направлений развития  в  области    образования,   научных   исследований   в    подведомственных  учреждениях, молодежи, физического воспитания и спорта;  реализация государственных  программ  реформирования  образования  и  сферы исследований-разработок в подведомственных учреждениях;  применение концепции  развития образования, Закона об образовании  и  Закона об аккредитации учреждений образования, концепции государственной  политики   по   вопросам  молодежи,  законодательных  актов  в   области  физического воспитания и спорта;  разработка государственных образовательных стандартов и их внедрение;  координация процесса  разработки  и утверждения учебных  программ  и  планов, учебников и других педагогических материалов;  внедрение научных достижений в сфере образования и воспитания;  координация и  оценка учебно-воспитательного процесса, оценка знаний  учащихся     и     осуществление     государственного     контроля     в  учебно-воспитательных  учреждениях  всех уровней и типов, независимо  от  подчиненности и формы собственности;  оценка и аккредитование государственных и частных учебных заведений;  выдача разрешений  (лицензий)  на создание  учреждений  образования,  повышения квалификации и переподготовки;  совершенствование механизмов подготовки на контрактной основе кадров  для предприятий, организаций и учреждений;  координация процессов трудоустройства выпускников учебных заведений;  установление   отношений  кооперации  и  сотрудничества  с   другими  странами   в  области  образования,  воспитания,  научных  исследований,  подготовки и повышения квалификации кадров, молодежи и спорта;  реализация мер  по  оптимизации  сети и  структуры  подведомственных  учреждений  образования, воспитания и спорта, научно-исследовательских и  повышения   квалификации  с  целью  сокращения  расходов  и  привлечения  альтернативных источников финансирования;  переход на новые  стандарты  и  формы  подготовки  кадров  в  высших  учебных заведениях;  дальнейшее развитие  материально-технической  базы  подведомственных  учебно-воспитательных и спортивных учреждений всех типов;  обеспечение учебно-воспитательного  процесса  учебниками и  учебными  материалами,  в  том  числе  путем применения  системы  аренды  школьных  учебников;  координация деятельности,   связанной   с  опекой  и  защитой   прав  детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;  обеспечение социальных, экономических и политических прав молодежи и  сотрудничество с неправительственными молодежными организациями;  развитие массового  спорта  и  обеспечение  подготовки  национальных  сборных команд к международным соревнованиям;  организация обучения по гражданской защите всех категорий работников  подведомственных  учреждений  и  организаций  с целью  подготовки  их  к  действиям в чрезвычайных ситуациях.   III. ФУНКЦИИ МИНИСТЕРСТВА   7. С целью реализации своих основных задач Министерство осуществляет  следующие функции:  определяет стратегию,    проводит    государственную   политику    и  обеспечивает    выполнение   законодательства   в   сфере   образования,  воспитания,  по  вопросам молодежи, физического воспитания и  спорта,  а  также научных исследований в подведомственных учреждениях;  участвует в разработке и проводит государственную политику по защите  прав детей и молодежи;  разрабатывает  проекты нормативных и законодательных актов в области  образования,  воспитания,  научных исследований, по  вопросам  молодежи,  физического воспитания и спорта;  обеспечивает   реализацию   государственных  программ   по   реформе  образования и сферы исследований-разработок;  определяет в   установленном   порядке   структуру,  типы   и   сеть  подведомственных    Министерству   учебно-воспитательных,    спортивных,  научно-исследовательских учреждений и учреждений повышения квалификации;  координирует   процесс  разработки  государственных  образовательных  стандартов, обеспечивает их внедрение и проверяет их реализацию;  оказывает помощь  экономическим  агентам, юридическим  и  физическим  лицам в подготовке на контрактной основе педагогических кадров, тренеров  и инструкторов;  координирует     учебно-методическую     и     учебно-воспитательную  деятельность   всех   учебных  заведений,  спортивных  школ  и   клубов,  независимо от их ведомственной принадлежности;  координирует   и  осуществляет  контроль  деятельности  районных   и  муниципальных управлений образования, отделов молодежи и спорта;  утверждает в   должности   генеральных  директоров  и   заместителей  генеральных  директоров управлений образования, заведующих методическими  кабинетами   и  дает  заключения  по  кандидатурам  заведующих  отделами  молодежи и спорта;  организует и   координирует   деятельность  по  разработке   учебных  программ    и   планов,   учебников   и   других   учебных   материалов,  государственных программ по вопросам молодежи и спорта;  оценивает деятельность учебных заведений, спортивных школ и клубов;  разрабатывает  стратегию и координирует выполнение программ развития  материально-технической   базы  учебно-воспитательных  учреждений   всех  типов, а также спортивных и молодежных центров;  устанавливает  совместно с Министерством экономики и реформ в рамках  закона  вступительные квоты по специальностям в подведомственных  высших  учебных заведениях и средних профессиональных училищах;  разрабатывает  прогнозы  потребности  в  педагогических  кадрах  для  системы образования;  выдает в установленном   законодательством   порядке   лицензии   на  создание   учебных   заведений,  учреждений  повышения  квалификации   и  переподготовки кадров;  осуществляет  оценку и аккредитование учебных заведений и учреждений  повышения квалификации педагогических кадров;  организует усовершенствование   и  переподготовку  педагогических  и  научно-педагогических кадров, в том числе по вопросам молодежи и спорта;  дает заключения  на присвоение ученого звания профессора и доцента и  присваивает национальные спортивные звания;  предлагает кандидатуры для присуждения государственных наград;  координирует   в   установленном  порядке   научно-исследовательскую  деятельность в подведомственных учреждениях;  разрабатывает  и утверждает типовые положения или уставы  учреждений  образования всех уровней, а также спортивных школ и клубов;  назначает директоров   лицеев,   колледжей,  учебных  и   спортивных  заведений  и  других  учреждений республиканского  подчинения,  а  также  руководителей учреждений при Министерстве;  координирует деятельность по попечительству и опеке;  обеспечивает  охрану и укрепление здоровья детей и молодежи во время  учебно-воспитательного процесса и осуществляет совместно с Министерством  здравоохранения  контроль  за  соблюдением  законодательства  об  охране  здоровья в подведомственных учреждениях;  обеспечивает  социальную  защиту педагогических кадров  и  персонала  молодежных и спортивных учреждений, учащихся, студентов и молодежи;  утверждает типы и формы документов об образовании;  организует рассмотрение  ходатайств  и жалоб граждан и  обеспечивает  принятие мер по ликвидации выявленных недостатков;  разрабатывает совместно с Министерством финансов нормативы и способы  финансирования  государством системы образования, научных исследований и  мероприятий по вопросам молодежи и спорта;  определяет в  установленном  действующим  законодательством  порядке  условия  оплаты труда педагогических кадров и других работников  системы  образования, науки, молодежи и спорта;  координирует  финансово-экономическую деятельность  подведомственных  учреждений;  анализирует и    прогнозирует   финансово-экономические   показатели  подведомственных учреждений;  осуществляет         организационно-методическое         руководство  планово-экономической     деятельностью,    учетом    и     отчетностью,  материально-техническим    снабжением    сферы   образования,    научных  исследований, молодежи и спорта;  осуществляет  капиталовложения  в строительство зданий и  сооружений  для  системы  образования,  научных исследований, молодежи  и  спорта  и  определяет способы их эксплуатации;  сотрудничает  с  министерствами, департаментами и органами  местного  публичного  управления  в  вопросах воспитания,  образования,  молодежи,  физического  воспитания  и спорта, а также  подготовки  подведомственных  учреждений к новому учебному году;  определяет приоритетные виды спорта для Республики Молдова;  координирует   совместно   с  Национальным   олимпийским   комитетом  Республики  Молдова  подготовку,  оценку и отбор  спортсменов,  а  также  централизованную подготовку национальных спортивных команд для участия в  международных спортивных соревнованиях;  организует и   координирует  проведение  на  территории   республики  национальных  и  международных соревнований, а также  других  спортивных  массовых мероприятий;  заключает, по   поручению  Правительства,  договоры  и  поддерживает  отношения сотрудничества и кооперации в области образования, воспитания,  научных  исследований, по вопросам молодежи и спорта с  соответствующими  зарубежными министерствами и учреждениями.   IV. ПРАВА МИНИСТЕРСТВА   8. Министерство наделено следующими правами:  осуществлять     государственный     контроль     за     соблюдением  законодательства    в    области   образования,   воспитания,    научных  исследований, по вопросам молодежи и спорта;  запрашивать в  установленном  порядке у министерств,  департаментов,  предприятий,  организаций  и учреждений отчеты, статистические данные  и  информацию по вопросам своей компетенции;  осуществлять   в  установленном  порядке  контроль  за   выполнением  положений  законодательных  и нормативных актов по вопросам, входящим  в  его компетенцию;  создавать, реорганизовывать   или   ликвидировать  в   установленном  законодательством порядке подведомственные Министерству структуры;  создавать учебно-методические    и    научно-методические    советы,  экспертные группы в сфере образования, воспитания, научных исследований,  молодежи и спорта;  модернизировать  структуры  и  внедрять новые технологии  в  системы  образования, научных исследований, молодежи, спорта;  вносить в Правительство     предложения     по     совершенствованию  законодательства  в сфере образования, воспитания, научных исследований,  молодежи, физического воспитания и спорта;  отменять решения, приказы и распоряжения, принятые местными органами  образования,  молодежи  и  спорта или подведомственными  учреждениями  и  организациями, если они противоречат действующему законодательству ;  предлагать кандидатуры,   утверждать   назначение  в   должности   и  определять  компетенцию генеральных директоров управлений образования  и  заведующих отделами молодежи и спорта;  осуществлять   документированный  контроль  в  учебных,  научных   и  спортивных учреждениях всех уровней и типов;  устанавливать  связи и в пределах своей компетенции вести переговоры  о   сотрудничестве   и  кооперировании  с  зарубежными   министерствами,  департаментами  или правительственными и неправительственными органами и  учреждениями;  заключать в установленном  законодательством  порядке  соглашения  с  министерствами,  департаментами  или  соответствующими  органами  других  стран,   о   профессиональной  подготовке  и  совершенствовании   кадров  Республики Молдова за рубежом и иностранных граждан в Республике Молдова  и признании и приравнивании документов об образовании.   V. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ    МИНИСТЕРСТВА   9. Министерство   организует  свою  деятельность,  сочетая  принципы  коллегиальности   и   централизованного   управления   подведомственными  учреждениями   и   организациями,  на  основе   личной   ответственности  руководителей в пределах их компетенции.  10. Министерством руководит министр образования и науки, назначаемый  на  должность и освобождаемый от должности в соответствии с  действующим  законодательством.  11. Министр образования   и   науки  представляет   Министерство   в  отношениях   с  другими  министерствами  и  департаментами,  а  также  в  международных отношениях.  12. Министру  образования и науки помогают в управлении один  первый  заместитель и 4 заместителя, назначаемые на должность и освобождаемые от  должности постановлением Правительства.  13. Руководители    подразделений    и   специалисты    Министерства  подбираются    на   основе   конкурса   и   критериев   профессиональной  компетентности, установленных положением, утвержденным Правительством, и  назначаются на должность приказом министра.  14. В составе  Министерства действует коллегия под председательством  министра.  15. Состав коллегии    Министерства    предлагается   министром    и  утверждается   постановлением   Правительства.   Деятельность   коллегии  регламентируется положением, утверждаемым приказом министра.  16. Министр образования и науки:  несет личную   ответственность  за  выполнение  Министерством  своих  задач,  разграничивает обязанности заместителей министра и руководителей  внутренних подразделений Министерства;  организует деятельность   Министерства   и   руководит   заседаниями  коллегии Министерства;  обеспечивает   выполнение   законов   Республики   Молдова,   указов  Президента,   постановлений  Парламента,  постановлений  и  распоряжений  Правительства  в  системе образования, научных исследований, молодежи  и  спорта;  имеет право вносить  в структуру центрального аппарата  Министерства  изменения,   вызванные  необходимостью  внедрения  новых   прогрессивных  методов  и  форм  организации и  управления  образованием,  воспитанием,  научными   исследованиями,   молодежью  и  спортом,  в  пределах   фонда  заработной платы и установленной штатной численности;  назначает на  должность  и освобождает от должности в  установленном  порядке работников Министерства и подведомственных единиц;  устанавливает размер выделяемых работникам Министерства премий, меры  их    поощрения    или   наказания   в   соответствии   с    действующим  законодательством;  утверждает положение о внутреннем распорядке Министерства, положения  о   деятельности  коллегии  Министерства,  о  внутренних  подразделениях  центрального     аппарата    Министерства,    положения    или    уставы  подведомственных учреждений и организаций;  издает приказы  и  распоряжения,  касающиеся  основной  деятельности  Министерства, и проверяет их выполнение (в отдельных случаях совместно с  руководителями других министерств и департаментов).  17. Приказы и   распоряжения,  издаваемые  министром  образования  и  науки, обязательны для исполнения всеми органами образования, молодежи и  спорта,     учебно-воспитательными    и    спортивными     учреждениями,  научно-исследовательскими    учреждениями   и   учреждениями   повышения  квалификации,   независимо  от  формы  собственности  и  хозяйствования,  министерствами   и  департаментами,  другими  государственными  органами  Республики  Молдова,  имеющими  в своем  подчинении  учебные  заведения,  научные или спортивные учреждения.  18. В случае   временного   отсутствия  министра   его   обязанности  выполняются  первым заместителем или одним из заместителей,  назначаемым  приказом министра.  19. Первый заместитель министра, заместители министра и руководители  внутренних   подразделений  центрального  аппарата  Министерства   несут  ответственность  за  свою  деятельность и принятые решения  в  сфере  их  компетенции, установленной приказом министра.       