    HGA1262/2001 Внутренний номер:  292282  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1262 от  16.11.2001   об утверждении Положения о Государственной миграционной службе и ее структуры  Опубликован : 22.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141 
    статья № : 1313
    Промульгирован : 16.11.2001    Призно утратившим силу PGC 970/07.08.03, MO196/12.09.03 ст .1117   На основании пункта 7 Постановления Правительства Республики Молдова № 872 от 21 августа 2001 г. "О создании Государственной миграционной службы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 104-105, ст. 919) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить:  структуру центрального аппарата Государственной миграционной службы согласно приложению № 1;  Положение о Государственной миграционной службе согласно приложению № 2.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр труда  и социальной защиты      Валериан РЕВЕНКО  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 16 ноября 2001 г.  № 1262.    Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1262  от 16 ноября 2001 г.   Структура  центрального аппарата Государственной миграционной службы  Генеральный директор  Заместитель генерального директора  Административно-финансовое управление  Главное управление иммиграции и репатриации  Главное управление внешней трудовой миграции  Агентство по трудоустройству за границей (со статусом управления)    Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1262  от 16 ноября 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственной миграционной службе  I. Общие положения  1. Государственная миграционная служба при Правительстве Республики Молдова (далее - служба) является специализированным государственным публичным учреждением, призванным проводить единую государственную политику в области миграции.  2. Служба является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, а также казначейский счет.  3. В своей деятельности служба руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами Республики Молдова и настоящим положением.  4. Деятельность службы финансируется из средств государственного бюджета и из внебюджетных средств, получаемых от оказания услуг.  5. Предельная численность и структура службы утверждаются Правительством Республики Молдова.   II. Основные функции службы  6. Служба выполняет следующие основные функции:  разрабатывает, в пределах своей компетенции, нормативную базу, регламентирующую миграционные процессы, и осуществляет контроль за соблюдением законодательства в области миграции;  разрабатывает проекты соглашений между Правительством Республики Молдова и правительствами других стран о временном трудоустройстве трудящихся мигрантов договаривающихся сторон и ведет по ним переговоры в установленном законодательством порядке;  представляет, в установленном порядке, Правительству для рассмотрения проекты законов, постановлений Правительства и другие нормативные акты, касающиеся ее деятельности;  разрабатывает и представляет Правительству для утверждения проект постановления о годовой квоте иммиграции в республику;  регулирует процессы иммиграции и репатриации в республику;  регулирует процессы миграции рабочей силы;  предоставляет статус иммигранта и репатрианта;  выдает иммигрантам или аннулирует иммиграционные свидетельства и разрешения на трудоустройство;  выдает репатриантам или аннулирует подтверждения о репатриации и подтверждения о купле-продаже недвижимости;  выдает разрешения на временное трудоустройство конкретного числа трудящихся эмигрантов в определенной стране;  устанавливает отношения сотрудничества с зарубежными партнерами, заключает договоры и организует временное трудоустройство и стажировку за границей граждан Республики Молдова;  сотрудничает с международными организациями и их представительствами, а также с аналогичными органами в других государствах по вопросам миграции населения;  сотрудничает с центральными отраслевыми и местными органами публичного управления для проведения единой государственной политики в области миграции населения;  координирует, в пределах своей компетенции, деятельность экономических агентов, получивших лицензии на осуществление деятельности, связанной с трудоустройством граждан Республики Молдова за границей;  контролирует выполнение положений международных договоров в области миграции, стороной которых Республика Молдова является;  регистрирует индивидуальные трудовые договоры граждан Республики Молдова, которые трудоустраиваются за границей;  содействует, в пределах своей компетенции, защите прав и интересов трудящихся мигрантов в государствах, с которыми заключены межправительственные соглашения в области временного трудоустройства трудящихся мигрантов;  участвует, в пределах своей компетенции, в регламентировании вопросов возмещения ущерба трудящимся эмигрантам;  участвует в выработке предложений по совершенствованию законодательства о предоставлении социальных гарантий трудящимся эмигрантам и содействует, в пределах своей компетенции, их реализации;  участвует в разработке методики, норм и показателей миграции населения;  выполняет другие функции, установленные законодательством.   III. Права службы  7. Служба имеет право:  а) применять законодательство о миграции;  b) осуществлять контроль за соблюдением физическими и юридическими лицами законодательства, касающегося их полномочий;  c) оказывать платные услуги в установленном порядке;  d) привлекать центральные отраслевые органы и местные органы публичного управления, а также предприятия, организации и учреждения, расположенные в Республике Молдова, для рассмотрения и решения проблем, входящих в компетенцию службы, и запрашивать информацию и документы, необходимые для выполнения возложенных на нее функций;  е) принимать решения о выдаче или аннулировании иммиграционных свидетельств и разрешений на трудоустройство, продлении или выдаче их дубликатов;  f) вносить, в случае необходимости, предложения в Правительство об изменении структуры или создании территориальных подразделений по регулированию миграционных процессов;  g) представлять Правительству предложения по совершенствованию действующего миграционного законодательства.   IV. Органы управления и их полномочия  8. Государственной миграционной службой руководит генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством.  Генеральный директор имеет заместителя, назначаемого на должность и освобождаемого от должности Правительством по предложению генерального директора.  9. Генеральный директор:  организует деятельность службы и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на нее обязанностей;  обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства, а также выполнение задач и функций, вытекающих из настоящего положения и других нормативных актов;  утверждает служебные обязанности своего заместителя, а также персонала управлений и отделов;  принимает на работу и увольняет работников службы, применяет дисциплинарные санкции, поощрения и решает проблемы, связанные с перемещением персонала службы (за исключением заместителя генерального директора);  издает приказы, проверяет их выполнение;  руководит деятельностью коллегиального совета службы;  вносит предложения в Правительство о персональном составе коллегиального совета службы;  обеспечивает эффективное использование финансовых средств, которыми располагает служба, несет личную ответственность за использование по назначению выделенных ассигнований;  выполняет другие функции, установленные законодательством.  В отсутствие генерального директора его функции выполняет заместитель генерального директора.  10. Заместитель генерального директора организует деятельность службы в пределах предоставленных ему полномочий.  11. В составе службы создается коллегиальный совет из 7 человек, персональный состав которого утверждается Правительством по предложению генерального директора.    