    HGA1188/1998 Внутренний номер:  292244  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1188 от  08.12.1998   о чрезвычайных мерах по государственному регулированию импорта, производства, хранения и реализации алкогольной продукции, импорта и  реализации табачных изделий  Опубликован : 17.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 111 
    Промульгирован : 08.12.1998    Признано утратившим силу  PGC893 28.08.2001/MO108 06.09.2001 Ст.945   Измененo  Примечание: В соответс. с пкт.1 Пост. Конституционного Суда N 34 от  24.06.99 признать неконституционными Постановление N 1188  от 08.12.98 и утвержденные им Положение о режиме  производства, хранения и реализации этилового спирта и  алкогольной продукции, а также их импорта (приложение N 1) и  Положение о режиме импорта табачных изделий (приложение N 2)  В соответс. с пкт.2 Пост. Конституционного Суда N 34 от  24.06.99 Постановление Правительства N 1188 утрачивает силу  по истечении 4 месяцев  с момента принятия Пост.  Конституционного Суда N 34 от 24.06.99   В целях обеспечения защиты здоровья и прав потребителей, а также для предупреждения   таможенных   и   налоговых   нарушений,   фальсификации алкогольной продукции и недопущения проникновения в страну контрабандным путем табачных изделий Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Положение о режиме производства, хранения и реализации этилового спирта и алкогольной продукции, а также их импорта и Положение о режиме импорта табачных изделий согласно приложениям N 1 и 2.  2. Министерству финансов:  в 7-дневный срок  утвердить Положение о функционировании  постоянных налоговых постов;  до 1 января 1999 г.:  создать у экономических  агентов, специализирующихся на производстве алкогольных  напитков,  с  концентрацией алкоголя не менее  25%  об.,  и производстве  табачных изделий, постоянные налоговые посты для  строгого учета объемов производства, хранения и реализации этой продукции;  внести изменения   в  параметры  контрольных  марок  для  маркировки табачных  изделий  с  целью обеспечения  их  соответствия  международным стандартам в этой области;  в 15-дневный срок по согласованию с Министерством экономики и реформ и  Министерством  юстиции  разработать и представить  Правительству  для рассмотрения   проект   закона  о  внесении  изменений   в   действующие законодательные  акты о предварительной уплате 50% налога на импорт  при приобретении контрольных марок на ввоз табачных изделий.  3. Министерству     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей промышленности   совместно   с  Министерством  финансов,   Министерством внутренних  дел, Министерством промышленности и торговли,  Департаментом стандартов,  метрологии  и  технического  надзора  и  органами  местного публичного  управления  до  1  января 1999  г.  осуществить  комплексную проверку  предприятий,  специализирующихся на производстве,  хранении  и реализации  алкогольной  продукции, производстве и  реализации  табачных изделий  и  в случае выявления нарушений  действующего  законодательства изъять лицензии на эти виды деятельности.  4. Министерству финансов (Департаменту таможенного контроля):  до 20 декабря  1998  г. разработать и представить Правительству  для рассмотрения изменения, вносимые в действующие нормативные акты, в целях совершенствования системы учета и контроля за прохождением товаров через свободные таможенные склады;  совместно с Министерством  экономики и реформ, Министерством юстиции и Департаментом стандартов, метрологии и технического надзора в месячный срок  разработать и представить Правительству для рассмотрения Положение об  администрировании  конфискованных контрабандных  товаров  (этилового спирта,   алкогольных  напитков  и  табачных  изделий),  находящихся  на таможенных складах.  5. Установить,  что транзит алкогольной продукции и табачных изделий через  таможенную  территорию  Республики Молдова,  независимо  от  вида использованного   транспорта,   осуществляется   только   под   надзором национальной таможенной службы.  6. Запретить  выдачу лицензий на производство алкогольной  продукции вне территории страны.  7. Розничную  торговлю алкогольной продукцией и табачными  изделиями производить только через стационарную торговую сеть при условии, что она в обязательном порядке оборудована кассовыми и контрольными аппаратами с фискальной памятью.  Запретить розничную  торговлю  этой продукции с лотков, прилавков  и других  коммерческих  пунктов,  с  автомашин и  иных  видов  передвижной техники.  8. Министерству   юстиции,   Министерству  сельского   хозяйства   и перерабатывающей  промышленности, Министерству промышленности и торговли и   Министерству   внутренних  дел  в  15-дневный  срок  разработать   и представить  Правительству  для рассмотрения проекты законов о  внесении изменений    в   Уголовный   кодекс   и   Кодекс   об   административных правонарушениях, касающихся ответственности за фальсификацию алкогольной продукции  и за нарушение установленного режима производства, продажи  и импорта алкогольной продукции и табачных изделий.  9. Признать утратившим  силу  пункт  2  Постановления  Правительства Республики   Молдова   N   363  от  5  июня  1995  г.   \"Об   учреждении Государственной   инспекции   по  надзору  за  алкогольной   продукцией\" (Официальный  монитор,  1995  г., N 38-39, ст.293) в  части  утверждения Положения о выдаче, приостановлении действия и аннулировании лицензий на производство, хранение и реализацию алкогольной продукции.  10. Контроль  за  выполнением настоящего постановления возложить  на г-на  Иона  Стурзу, заместителя Премьер-министра, Министра  экономики  и реформ.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 8 декабря 1998 г.  N 1188.    Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова   N 1188 от 8 декабря 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о режиме производства, хранения и реализации этилового спирта и  алкогольной продукции, а также их импорта    I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Настоящее  положение устанавливает правовую основу  промышленного производства  и оборота этилового спирта и алкогольной продукции  внутри страны.  Регулирование  на  государственном  уровне  производства  и  оборота этилового   спирта   и   алкогольной  продукции   имеет   целью   защиту экономических  интересов страны, удовлетворение нужд потребителей данной продукции,   а  также  повышение  ее  качества,  усиление  контроля   за соблюдением законодательства, норм и правил в данной области.  2. Действие настоящего   положения  распространяется  на  отношения, участники  которых являются юридическими и физическими лицами независимо от их организационно-правовой формы и вида собственности.  3. Не подпадает  под  действие  настоящего  положения  деятельность, связанная   с   производством   и  оборотом  веществ,   извлекаемых   из лекарственных  растений,  диагностических средств,  содержащих  этиловый спирт, зарегистрированных уполномоченным органом публичного управления и включенных   в   государственный   реестр  лечебных   средств,   изделий медицинского   назначения,  а  также  на  деятельность  фармацевтических учреждений  по  приготовлению средств по индивидуальным рецептам, в  том числе     гомеопатических    препаратов,    препаратов    ветеринарного, косметического и парфюмерного назначения.  4. В настоящем    положении   использованы   определения    согласно приложению.  5. Экономические  агенты, производящие алкогольную продукцию,  могут функционировать   только  на  основе  лицензии,  выданной  Министерством сельского  хозяйства и перерабатывающей промышленности в соответствии  с настоящим положением.  6. Контроль за   объемом   и  качеством   производимой   алкогольной продукции     осуществляется    контрольно-измерительными    аппаратами, разрешенными  государственными метрологическими органами и  опечатанными Главной государственной налоговой инспекцией.  7. Запрещена   реализация   алкоголя   или   алкогольных   напитков, произведенных   экономическими  агентами,  не  имеющими  соответствующей лицензии.  Не  разрешается  розничная торговля  разливными  алкогольными напитками.   Не  допускается  также  розничная  торговля  разливным  или бутылочным этиловым спиртом ректификатом и/или пищевым спиртом.  Не регулируется  государством  производство алкогольной продукции  в частных хозяйствах для собственного потребления.  8. Предусмотренные   операции   по  опечатыванию  и   распечатыванию осуществляются   в   соответствии  с  установленными   законом   нормами представителем Главной государственной налоговой инспекции в присутствии представителя Департамента стандартов, метрологии и технического надзора и  лица,  назначенного экономическим агентом, и должны быть  отражены  в протоколе,  в котором обязательно уточняются места проставления печати и их    идентификационные   данные,   данные   показаний   счетчиков   или измерительных  приборов на момент опечатывания или распечатывания, дата, время, имена, фамилии и должности лиц, участвовавших в этих операциях.  Протоколы составляются  в двух экземплярах, один из которых остается у экономического агента, а второй передается представителю инспекции.  Печать, которую   ставит   представитель   Главной   государственной налоговой инспекции, должна иметь ее эмблему.  Опечатывание производится в момент выдачи лицензии на деятельность и каждый раз, когда этого требует технологический процесс.  Распечатывание    производится    по    мотивированному    заявлению экономического  агента, представляемому в письменной форме, в ситуациях, вызванных,  когда  это  требуется, технологическим  процессом  (ревизия, ремонт, аварии и другие обстоятельства).  Экономический  агент  не  имеет права  запускать  или  перезапускать оборудование без печати Главной государственной налоговой инспекции.  9. Экономические  агенты, производящие алкоголь и спиртные  напитки, обязаны вести ежедневный учет остатков сырья, количества произведенного, проданного или переработанного алкоголя и спиртных напитков, остатков по каждому сорту и по категории качества.  Учет закупок  и  отпуска  продукции  ведется  ежедневно  по  каждому поставщику или покупателю.  10. Производителям    алкогольной   продукции,   имеющим    площади, технологическое  оборудование и складские помещения, запрещается сдавать их в аренду экономическим агентам, не имеющим соответствующих лицензий.  Экономические  агенты несут ответственность в соответствии с законом за   количество   произведенных   алкоголя  и  спиртных   напитков,   за соответствие  их качества техническим нормам, а также за принятие мер по их безопасному хранению.  Экономические  агенты, импортирующие алкоголь или спиртные  напитки, обязаны  ежедневно  вести  учет количества  импортируемой  продукции  по каждому    поставщику,   количества   продукции,   отпускаемой   каждому покупателю, а также ее остатков.  Экономические  агенты, реализующие импортируемую продукцию,  обязаны ежедневно   на   основе   учетных  документов  вести   учет   количества поставляемой  продукции,  по каждому поставщику, а  также  реализованной продукции и остатков.  Ежедневный учет  количества продукции ведется в физических единицах, в градусах и декалитрах.  Производители,  импортеры  и оптовые торговцы алкоголем и  спиртными напитками  обязаны  указывать  в документах по  отпуску  этой  продукции номер, серию, дату выдачи и срок действия лицензии.   II. УСЛОВИЯ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ПРОИЗВОДСТВУ  АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ   11. Экономические    агенты,    осуществляющие    деятельность    по производству алкогольной продукции, должны выполнять следующие условия:  а) иметь разрешение на производство алкоголя и алкогольных напитков;  b) производить продукцию только в количестве, на которое была выдана лицензия;  c) соблюдать технические и технологические нормы и условия качества;  d) иметь контрольно-измерительные    аппараты,   используемые    для измерения  и  контроля  количества произведенного  алкоголя  и  спиртных напитков, их крепости и качества;  e) отпускать  спирт  для производства алкогольной  продукции  только экономическим   агентам,   имеющим  лицензии  на   соответствующий   вид деятельности;  f) на основании  учетных  документов вести ежедневный учет  остатков сырья  (по  каждому  поставщику), количества  израсходованного  сырья  и объема   произведенной  алкогольной  продукции,  проданной  (по  каждому покупателю)  или переработанной, а также оставшейся в остатках, по всему ассортименту (в литрах, градусах, декалитрах);  g) производить  спирт с соблюдением условий получения  экономическим агентом  этилового  пищевого  спирта за счет выданного  для  переработки сырья,   который  будет  использоваться  для  производства   алкогольных напитков согласно полученной лицензии;  h) выполнять налоговые обязательства;  i) не реализовывать  продукцию,  которая не  соответствует  условиям качества,    предусмотренным   действующими   техническими   нормами   и стандартами;  j) продукция должна быть произведена и складирована только в местах, предусмотренных лицензией;  k) использовать    систему   маркировки   алкогольных   напитков   в соответствии с положениями действующего законодательства;  l) не передавать  прямо  или косвенно лицензию другим  экономическим агентам;  m) обеспечить  герметичность оборудования для производства спирта, а перемещение   всей   произведенной  продукции  осуществлять  с   помощью контрольно-измерительных аппаратов при сохранении целостности наложенных печатей;  n) обеспечить    целостность    и    функционирование    контрольно- измерительных  аппаратов  и условия безопасного  хранения  произведенной продукции;  o) при реализации  алкогольной  продукции  использовать  специальные стандартные   бланки  в  соответствии  с  действующими  законодательными нормами;  p) контрольно-измерительные аппараты должны периодически проверяться государственными  органами  метрологии  в  соответствии  с  действующими положениями;  r) обладать действующими производственными мощ ностями как минимум на уровне объема, на который запрашивается лицензия.   III. УСЛОВИЯ ДЛЯ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ИМПОРТА, РЕАЛИЗАЦИИ ИМПОРТНОЙ  ПРОДУКЦИИ И ПРОДУКЦИИ, ПРОИЗВЕДЕННОЙ В СТРАНЕ   12. Экономические  агенты,  импортирующие и реализующие  алкогольную продукцию,  осуществляют эту деятельность на основе лицензий, выдаваемых Министерством    финансов,    Министерством   сельского   хозяйства    и перерабатывающей  промышленности  и органами публичного  управления,  по необходимости,  на  основании  настоящего  положения  в  соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова N 859 от 13 августа 1998 г.  При импорте алкогольной  продукции экономические агенты представляют таможенным   органам  помимо  документов,  предусмотренных  законом,   и лицензии на осуществление этой деятельности.  13. Для осуществления  деятельности по импорту алкогольной продукции экономические агенты должны выполнять следующие условия:  a) иметь разрешение на импорт соответствующей продукции;  b) иметь лицензию,  выданную государственными финансовыми  органами, на импорт продукции, подлежащей маркировке;  c) импортируемые продукты должны соответствовать нормам и стандартам качества,   установленным   в  Республике  Молдова,   и   сопровождаться сертификатами  качества,  выданными  экспортером  и  специализированными лабораториями   страны  происхождения  в  соответствии  с   требованиями законодательства;  d) импортируемые  продукты должны быть маркированы в соответствии  с требованиями законодательства;  e) импортируемые     продукты    должны    реализовываться    только экономическим агентам, имеющим лицензию.  Подтверждением   этому   является  представление   копии   лицензии, заверенной государственным нотариусом;  f) на основании  учетных  документов  вести ежедневный  учет  объема импортируемой продукции, реализованной, переработанной или оставшейся на складах, по всему ассортименту (в литрах, декалитрах, градусах);  g) выполнять налоговые обязательства;  h) складировать продукцию в места, предусмотренные в лицензии;  i) не передавать  прямо  или косвенно лицению  другим  экономическим агентам;  j) обеспечить   наличие   контрольно-измерительных   аппаратов   для установления количества и качества продукции, импортируемой наливом;  k) при реализации  импортируемой продукции использовать  специальные типовые бланки в соответствии с действующим законодательством.  14. Условия,  которые  экономические  агенты  должны  соблюдать  при осуществлении  деятельности по реализации импортной или произведенной  в стране продукции:  a) иметь в качестве   разрешенного   вида  деятельности   реализацию соответствующей   продукции   (оптом,   в  розницу   или   через   сферу общественного питания);  b) реализовывать  импортную  или произведенную в стране продукцию  с использованием кассовых и контрольных аппаратов;  c) реализовывать  алкогольную  продукцию, произведенную в  стране  и поступившую от экономических агентов, имеющих лицензию, в соответствии с настоящим положением;  d) соблюдать нормы реализации пищевой продукции;  e) реализуемая  продукция  должна быть маркирована в соответствии  с положениями действующего законодательства;  f) реализовывать  или  хранить импортную или произведенную в  стране продукцию  только  в определенных в лицензии местах,  оборудованных  для этих целей: в складах, магазинах или пунктах общественного питания.  Розничную торговлю  алкогольной продукцией допускается  осуществлять только   через  стационарную  торговую  сеть,  в  магазинах,  занимающих отдельные помещения или здания и имеющих торговые залы площадью более 20 кв.  м,  на предприятиях общественного питания экономическими  агентами, имеющими  лицензии,  выданные органами местного публичного управления  в соответствии с постановлениями Правительства Республики Молдова N 212 от 4  апреля  1995  г.,  N 693 от 17 декабря 1996  г.,  а  также  настоящим положением,  при  условии обязательного наличия кассовых  и  контрольных аппаратов с фискальной памятью.  Запрещается розничная  торговля  алкогольной  продукцией  с  лотков, прилавков  или  других  торговых  точек,  с  автомашин  и  других  видов передвижной техники.  Алкогольная продукция,  реализуемая через розничную торговую сеть на территории Республики Молдова, должна сопровождаться информацией о:  лицензии на право реализации алкогольной продукции;  названии продукции;  стране происхождения продукции;  сертификате изготовления;  дате изготовления и сроке хранения или конечной дате реализации.  Данная информация  в  обязательном порядке должна быть  доведена  до сведения  потребителей, для чего ее вывешивают на видном месте. В случае обмана  потребителей или отсутствия соответствующей информации  лицензия на право реализации изымается.  Экономические   агенты,  реализующие  алкогольную  продукцию  оптом, должны располагать капитальными складскими помещениями площадью не менее 500   кв.   м,  которые  должны  соответствовать  действующим   технико- нормативным требованиям;  g) реализовывать продукцию, соответствующую нормам качества;  h) выполнять налоговые обязательства;  i) не передавать  прямо  или косвенно лицензию другим  экономическим агентам;  j) для реализации  импортируемой продукции использовать  специальные типовые бланки в соответствии с действующим законодательством;  k) вести ежедневный   учет   (по  каждому  поставщику)   на   основе подтверждающих документов, количества полученной, проданной и оставшейся в остатке продукции (в литрах, декалитрах, градусах).   IV. ПРОЦЕДУРА ВЫДАЧИ ЛИЦЕНЗИЙ   15. Лицензии   выдаются   по  заявлениям  экономических  агентов   - юридических  лиц, зарегистрированных в Республике Молдова, на  следующие виды деятельности:  импорт алкогольной продукции и ее реализация;  производство, хранение и оптовая реализация алкогольной продукции;  хранение и оптовая продажа алкогольной продукции;  розничная торговля алкогольной продукцией.  16. Для осуществления   деятельности,   регулируемой   государством, экономические   агенты  подают  в  Министерство  сельского  хозяйства  и перерабатывающей   промышленности,   Министерство  финансов,  в   органы местного  публичного управления, при необходимости, типовое заявление  о выдаче лицензии на каждый вид деятельности, регулируемой государством, с указанием   мест   в  соответствующих  населенных  пунктах,  где   будет осуществляться  эта  деятельность.  К заявлению  должны  прилагаться,  в зависимости  от  порядка организации и осуществления  деятельности,  для которой запрашивается лицензия, следующие документы:  a) регистрационное     удостоверение,    выданное    Государственной регистрационной палатой при Министерстве юстиции;  b) учредительные   документы   экономического  агента,   в   которых указывается вид деятельности, на который запрашивается лицензия;  c) свидетельство о регистрации в налоговых органах;  d) копии документов  о собственности или документов,  подтверждающих право   использования   территории,  на  которой  экономические   агенты осуществляют деятельность, регулируемую государством;  e) расчеты производственных  мощностей цеха, фабрики,  оборудования: на месяц, квартал, год;  f) в случае необходимости    -   согласие   Министерства   сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности и Министерства финансов  на новые   производственные   мощности,  увеличение  действующих   или   на расширение сферы деятельности;  g) технологическая    и    технико-нормативная    документация,    в соответствии с которой будет осуществляться данная деятельность;  h) заключение   Главной   государственной  налоговой  инспекции   об отсутствии  задолженности  перед  бюджетом и Социальным фондом  и  отзыв Департамента стандартов, метрологии и технического надзора.  17. После подачи заявление и документы, предусмотренные в пункте 16, в   течение  3  рабочих  дней  проверяются,  и  заявителю  сообщаются  в письменном виде возможные изменения, вытекающие из настоящего положения.  18. Заявление,   поданное  в  Министерство  сельского  хозяйства   и перерабатывающей   промышленности,   Министерство  финансов,  в   органы местного   публичного   управления,  регистрируется  в  Регистре   учета заявлений о выдаче лицензий.  19. В случаях,   когда  представленная  документация   соответствует требованиям   настоящего   положения,  а  также  в   случае   дополнения документации   Министерство   сельского  хозяйства  и   перерабатывающей промышленности,    Министерство   финансов,   Департамент    стандартов, метрологии  и  технического надзора, Главная  государственная  налоговая инспекция,  органы  местного  публичного управления проверяют  на  месте соответствие  экономического  агента, подавшего заявление  на  получение лицензии,    условиям,   осуществления   деятельности,   предусмотренной настоящим положением.   20. Органы, указанные  в  пункте 19, составляют протокол о  проверке подлинности  и достоверности поданной документации, а также о выполнении условий,  предусмотренных законодательными нормами, и в течение 30  дней со дня подачи заявления со всей предусмотренной документацией, настоящим положением, делают мотивированные, в рамках закона, предложения о выдаче или об отказе в выдаче лицензии.  Протокол проверки,  подписанный органами, указанными в пункте 19,  и соответствующим  экономическим агентом, составляется в трех экземплярах, один   из   которых   выдается  Министерству   сельского   хозяйства   и перерабатывающей   промышленности,  второй  -  Главной   государственной налоговой  инспекции,  а третий остается у  проверенного  экономического агента.  21. В случаях,  когда  устанавливается, что указанные  в  документах данные не соответствуют действительности или условиям, предусмотренным в установленных нормах, этот факт обязательно вносится в протокол и служит основанием для отказа в выдаче лицензии.  После устранения  в  отмеченных  протоколе  нарушений  экономический агент может подать новое заявление о выдаче лицензии.  Проверка документов  осуществляется  в соответствии  с  требованиями настоящего  положения,  при этом составляется протокол в соответствии  с пунктом 20.  22. Заявителям, отвечающим всем требованиям, выдается лицензия.  23. Лицензии выдаются только после внесения в полном объеме платы за выдачу лицензии.  24. Экономические  агенты, осуществляющие деятельность, регулируемую государством,  на  которую имеют лицензию, могут подать заявку на  новую лицензию,   отказавшись  от  имеющейся,  в  случае  увеличения   объемов продукции  или  изменения  других  условий  осуществления  деятельности, предусмотренной в лицензии.  25. Экономические  агенты, осуществляющие деятельность, регулируемую государством,   работающие  на  дату  введения  в  действие   настоящего положения,  должны в течение 30 дней со дня опубликования в  Официальном мониторе   настоящего  положения  обратиться  в  Министерство  сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности, Министерство финансов  или органы  местного  публичного  управления  с заявлением  о  выдаче  новой лицензии  с  приложением  всех документов, предусмотренных в  пункте  16 положения, при соблюдении его требований.  Экономические    агенты,   не   затребовавшие   лицензию   в   срок, предусмотренный  абзацем  первым настоящего пункта, по  истечении  этого срока  не  имеют права осуществлять какую-либо деятельность.  Они  могут возобновить деятельность только после получения новой лицензии.  В случае отклонения   заявления  или  истечения  30-дневного  срока, предусмотренного  в  абзаце первом, данный экономический агент  лишается права продолжать деятельность до получения новой лицензии после принятия мер,   предусмотренных  настоящим  положением,  по  уточнению   остатков продукции и осуществлению процедуры выдачи лицензии.  Количество продукции  в остатках согласно инвентаризации, проводимой каждым  экономическим  агентом на дату получения лицензии, включается  в расчет при реализации объема, предусмотренного лицензией.  Если экономические  агенты  не  получили  лицензию  или  если  истек 30-дневный  срок,  установленный для подачи заявления на  лицензию,  они могут  оценить  остатки  продукции с соблюдением  пункта  33  настоящего положения.  26. Бланки лицензий  печатаются Министерством сельского хозяйства  и перерабатывающей   промышленности,   Министерством  финансов,   органами местного публичного управления и являются документами строгой отчетности в соответствии с действующим порядком.  Бланки лицензий печатаются на бумаге с водяными знаками и нумеруются для ведения их строгого учета.  27. Экономический  агент может обжаловать отказ в выдаче лицензии  в судебной инстанции.   V. СЛУЧАИ ПРИОСТАНОВЛЕНИЯ ДЕЙСТВИЯ ИЛИ ИЗЪЯТИЯ ЛИЦЕНЗИЙ НА  ПРОИЗВОДСТВО АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ   28. Действие  лицензии приостанавливается, если экономический агент, производящий  спирт  и  алкогольную продукцию, оказывается в  одной  или нескольких из следующих ситуаций, предусмотренных в лицензии:  a) не ведет ежедневный   учет   на  основании   учетных   документов закупленного  сырья  (по  каждому поставщику),  израсходованного  сырья, объемов  произведенного спирта и алкогольных напитков, реализованных (по каждому покупателю) или переработанных остатков по каждому ассортименту;  b) не выполняет налоговых обязательств;  c) производственное оборудование не герметично;  d) контрольно-измерительные аппараты не действуют;  e) при реализации    продукции   не   использовались    специальные, стандартные бланки, предусмотренные действующим законодательством;  f) проверка контрольно-измерительных   аппаратов  не   производилась государственными  метрологическими  органами  в  сроки,  предусмотренные действующими нормами.  29. Лицензия изымается, если экономический агент, производящий спирт и  алкогольные напитки, оказывается в одной или нескольких из  следующих ситуаций, предусмотренных в лицензии:  a) производство  спирта  и алкогольной продукции больше не  является предметом его деятельности;  b) произведено   спирта  или  алкогольных  напитков  сверх  объемов, предусмотренных лицензией;  c) реализована   немаркированная   или   неправильно   маркированная алкогольная продукция;  d) отсутствуют    контрольно-измерительные   аппараты,   разрешенные метрологическими  органами,  произведенная продукция не  проходит  через измерительные  и  контрольные приборы или повреждена пломба,  наложенная Главной государственной налоговой инспекцией;  e) спирт для    производства    алкогольных   напитков    реализован экономическим агентам, не имеющим лицензии;  f) сырье, принадлежащее  другим  экономическим агентам,  не  имеющим лицензии  на  реализацию, переработано в обмен на получение  алкогольной продукции;  g) переработано   сырье   взамен  пищевого  этилового   спирта   для экономических   агентов,   которые   используют  его   на   производство алкогольных напитков, без лицензии;  h) реализована   продукция,   качество  которой   не   соответствует техническим    нормам   и   стандартам,   предусмотренным    действующим законодательством;  i) алкогольные   напитки  произведены  или  хранятся  в  местах,  не предусмотренных лицензией;  j) прямо или   косвенно  лицензия  передана  другому  экономическому агенту.  30. Установление  причин, приводящих к приостановлению действия  или изъятию    лицензии,    осуществляется   специализированными    органами Министерства  сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  или органами публичного управления, если это необходимо.  Приостановление  действия  или  изъятие  лицензии  осуществляется  в случае,  если  экономический агент не соблюдает хотя бы одно из  условий настоящего положения.  31. Решение о  приостановлении  действия  или  об  изъятии  лицензии принимается   Министерством   сельского  хозяйства  и   перерабатывающей промышленности  в  течение  24  часов с  момента  регистрации  протокола проверки.  Решение о приостановлении действия или изъятии лицензии, подписанное министром  сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, должно быть вручено экономическому агенту после заверения печатью.  Приостановление  действия  или  изъятие лицензии вступает в  силу  с момента   вручения  экономическому  агенту  решения  о   приостановлении действия или изъятии лицензии.  32. Срок приостановления  действия  лицензии - от 3 до 6 месяцев,  в зависимости от тяжести установленных фактов и от срока, необходимого для исправления недостатков.  Если по истечении    срока    приостановления   действия    лицензии экономический  агент  не ликвидировал все установленные недостатки и  не выполнил   условий  для  осуществления  деятельности,  продолжительность приостановления  действия  лицензии  может быть  продлена  сверх  срока, установленного  в  решении  о приостановлении действия лицензии,  но  не более чем на 3 месяца.  По истечении  срока  приостановления действия  лицензии  контрольные органы  проверяют соблюдение экономическим агентом условий осуществления деятельности.  33. На период приостановления действия лицензии экономические агенты не   имеют   права   осуществлять  деятельность,   являющуюся   объектом регулирования  государства,  так  как  считается, что  они  не  обладают лицензией.  В случаях, когда действие лицензии было приостановлено или когда она была   изъята,  Министерство  сельского  хозяйства  и   перерабатывающей промышленности    может   предоставить   экономическому   агенту   право ликвидировать  в  60-дневный срок существующие на  дату  приостановления действия или изъятия лицензии остатки продукции, только при условии, что указанная  продукция соответствует установленным законом нормам качества и не находится в состоянии, не возможном для реализации.   VI. СЛУЧАИ ПРИОСТАНОВЛЕНИЯ ДЕЙСТВИЯ И ИЗЪЯТИЯ ЛИЦЕНЗИЙ  НА ИМПОРТ И РЕАЛИЗАЦИЮ ИМПОРТНОЙ ПРОДУКЦИИ И ТОВАРОВ,  ПРОИЗВЕДЕННЫХ В    СТРАНЕ   34. Действие  лицензии приостанавливается, если экономический агент, импортирующий   и   реализующий   ввозимую  продукцию   или   продукцию, произведенную  в стране, оказывается в одной или нескольких из следующих ситуаций, которые предусматриваются в лицензии:  a) при импорте продукции:  не ведет на основании  учетных документов ежедневный учет количества импортируемой,  реализованной  или  переработанной  продукции,  остатков продукции  по  каждому  ассортименту, а также по  каждому  поставщику  и покупателю;  не выполняет налоговых обязательств;  не использует    специальные    типовые   бланки,    предусмотренные действующим законодательством;  b) при реализации импортной продукции или продукции, произведенной в стране:  не соблюдает норм продажи продовольственных товаров;  не выполняет налоговых обязательств;  не ведет, на   основании   учетных  документов,  повседневный   учет количества   продукции   (по   каждому  поставщику),   реализованной   и находящейся на хранении;  не использует  специальные  типовые бланки при реализации  продукции согласно законодательству;  не пользуется  кассовыми  и  контрольными  аппаратами  с  фискальной памятью.  35. Лицензия    изымается,   если   экономический   агент,   который импортирует  и  реализует  ввозимую продукцию, оказывается в  одной  или нескольких из следующих ситуаций, предусмотренных лицензией:  a) при импорте продукции:  импорт соответствующей   продукции   не  предусмотрен   как   объект разрешенной деятельности;  импортирована   или  реализована  немаркированная  или   неправильно маркированная продукция;  импорт осуществлен без лицензии на импорт;  продукция хранилась в местах, не предусмотренных в лицензии;  не использовались   контрольно-измерительные  аппараты  для  импорта продукции наливом;  импортировалась  продукция,  не соответствующая нормам и  стандартам качества Республики Молдова;  импортная продукция   реализовывалась   экономическим  агентам,   не обладающим лицензиями;  прямо или косвенно   лицензия   передавалась  другим   экономическим агентам;  повреждены пломбы, наложенные государственными органами на цистерны, в которых находилась продукция наливом;  b) при реализации импортной или производимой в стране продукции:  реализация соответствующей  продукции  не предусмотрена  как  объект разрешенной деятельности;  реализована немаркированная или неправильно маркированная продукция;  не использованы кассовые и контрольные аппараты с фискальной памятью;  реализована импортная   или   произведенная  в   стране   продукция,  приобретенная у экономических агентов, не имеющих лицензии;  реализована продукция, не соответствующая нормам качества;  реализовывалась  импортная  или произведенная в стране  продукция  в местах, не указанных в лицензии;  прямо или косвенно   лицензия   передавалась  другим   экономическим агентам.  36. Процедуры   по   установлению  фактов  и  принятию   решений   о приостановлении  действия или изъятии лицензии и установлению сроков  по прекращению  импорта,  реализации  импортируемой  продукции  изложены  в настоящем положении.   VII. КОНТРОЛЬ ЗА ПОРЯДКОМ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ,  ПРЕДУСМОТРЕННОЙ НАСТОЯЩИМ ПОЛОЖЕНИЕМ   37. Проверка соблюдения экономическими агентами режима осуществления деятельности,   предусмотренной   настоящим   положением,   производится поквартально  или  по  мере необходимости  специализированными  органами Министерства  сельского  хозяйства  и  перерабатывающей  промышленности, Министерства   финансов,   Министерства  внутренних  дел,   Департамента стандартов,  метрологии и технического надзора, Главной  государственной налоговой инспекции, Департамента таможенного контроля.  38. В случаях,   если   в  результате  контроля   установлено,   что экономические  агенты  не соблюдают условий осуществления  деятельности, регулируемой  государством, специализированные органы принимают меры  по приостановлению  действия  или  по  изъятию лицензии  в  соответствии  с настоящим   положением.   Контрольный  протокол  составляется   в   трех экземплярах,  один  из  которых остается у  проверенного  экономического агента.    Приложение  к Положению о режиме производ-  ства, хранения и реализации этило-  вого спирта и алкогольной продук-  ции, а также их импорта   Определение  понятий определений алкогольной продукции, классифицированной  по категориям   Этиловый спирт  -  спирт,  производимый из пищевого  или  непищевого сырья алкогольно-ферментационным способом или методом гидратации этилена с его дистиллированием и ректификацией или без последней.  Этиловый спирт   денатурированный,  -  этиловый  спирт,   содержащий примесь   красителя   или  специальные  вещества,  присутствие   которых исключает его использование при производстве алкогольной продукции.  Продукция, содержащая     алкоголь,    -    продовольственная    или непродовольственная продукция, содержащая алкоголь.  Алкогольная продукция - продовольственная продукция, произведенная с использованием   этилового   спирта  из  продовольственного   сырья,   с содержанием этилового спирта свыше 1,5% объема готовой продукции.  Этиловый спирт продовольственный - этиловый спирт ректифицированный, производимый  из  продовольственного  сырья, разбавленный водой  до  95% объема готовой продукции.  Алкогольный напиток    -    жидкость   с    содержанием    алкоголя, предназначенная  для пищевого потребления, имеющая специфические запах и вкус,  с  концентрацией  алкоголя  не менее 25%  при  температуре  20sС, получаемая либо прямым дистиллированием с добавлением или без добавления ароматных   примесей   естественно   ферментированных   продуктов   либо растворением  в  этиловом  спирте ароматических растительных  веществ  с сахаром,    других   сельскохозяйственных   продуктов   или   дистиллята сельскохозяйственного происхождения.     Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 1188 от 8 декабря 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о режиме импорта табачных изделий   1. Положение  о  режиме  импорта табачных изделий  (в  дальнейшем  - положение)  регулирует  экономическую  деятельность  в  области  импорта табачных изделий.  2. Импорт табачных  изделий осуществляется экономическими  агентами, уполномоченными  иностранными производителями размещать их на территории Республики  Молдова,  имеющими  лицензию  на  данный  вид  деятельности, выданную   Министерством   финансов  в  соответствии  с   Постановлением Правительства  Республики  Молдова  N  859  от 13  августа  1998  г.  \"О регулировании отдельных видов деятельности в Республике Молдова\".  3. Лицензии,   дающие   право  на  импорт  табачных  изделий  и   их реализацию,  выдаются  на определенный период и включают конкретный  вид (марку)    продукции;   экономические   агенты   обязаны    периодически (еженедельно)  информировать Главную государственную налоговую инспекцию об  объемах  реализуемой  продукции  и о  приобретших  ее  экономических агентах.  4. Ввоз табачных  изделий  осуществляется только после  прикрепления непосредственно  производителем  на  каждое  отдельное  изделие  (пачку) контрольных марок под полиэтиленовую упаковку.  5. При импорте  табачных  изделий экономические агенты  -  импортеры обязаны:  потребовать конкретное  количество  контрольных (номинальных)  марок для  последующего  импорта, с предварительным внесением  50%  таможенных платежей (таможенного сбора, НДС, акцизов);  оплатить остаточные   суммы  всех  взыскиваемых  сборов  при   ввозе табачных изделий одновременно с таможенным оформлением.  6. Маркировка  ввозимых  в  страну табачных  изделий  осуществляется согласно Положению о продаже контрольных марок и маркировке ими табачных изделий, разработанному Министерством финансов.  7. Контрольные    марки   являются   номинальными   для   конкретных производителей,  номинализация  осуществляется присвоением  определенной серии или номеров каждому производителю в отдельности. Контрольные марки будут получены производителями.  8. Реализация    ввозимых   табачных   изделий   разрешается    лишь экономическим агентам, имеющим лицензии на их реализацию.  9. В случае нарушения  экономическими агентами требований настоящего положения их лицензии на импорт табачных изделий аннулируются с лишением права на получение таких лицензий в течение последующих пяти лет.  10. Механизм  регулирования  импорта  табачных  изделий  приведен  в приложении.    Приложение  к Положению о режиме импорта  табачных изделий   СХЕМА  механизма по регулированию импорта табачных изделий  _______________________________  |       Производитель           |  -------------------------------  /\\III.                |  |                    |  |                   \\/  |             _________________    V.  |            |   Официальный   |------->  |            |дистрибьют  ер   |  |             -----------------  ________       |               |          |  |Изгото- |      |            I. |      IV. |  |витель  |      |               |          |  |марок   |      |               |          |  --------       |               \\/         \\/  /\\    ------------------------------------------  |II.|  ________________    __________________  |  -- >| |Государственная |  |Департамент тамо- | |  | |налоговая служба|  |женного контроля  | |  |  ----------------    ------------------  |  |       Министерство финансов              |  |                                          |  ------------------------------------------    I. Запрос конкретного  объема  контрольных (номинальных)  марок  для последующего   импорта   с   50%-ной  предоплатой   таможенных   взносов (таможенные пошлины, НДС, акцизы).  II. Производство,  по  заказу Министерства финансов,  требуемого  (и оплаченного) количества марок.  III. Передача   марок  производителю  для  размещения  на  пачках  в процессе  производства (под целлофаном с обеспечением автоматического их повреждения при вскрытии пачки).  IV. Импорт товара  дистрибьютером  в  рамках  заказанного  объема  с одновременным внесением остальных (50%) таможенных платежей.  V. Сбыт товара  на  внутреннем рынке экономическим агентам,  имеющим соответствующие   лицензии,  и  информирование  органов  Государственной налоговой службы об этих сделках.    