    HGA1167/2003 Внутренний номер:  292223  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1167 от  29.09.2003   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 594 от 6 июля 2001 г.   Опубликован : 03.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-210 
    статья № : 1210     Признано утратившим силу ПП553/08.06.05, МО83/17.06.05 ст.606     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 594 от 6 июля 2001 г. (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 29 сентября 2003 г.   № 1167.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1167 от 29 сентября 2003 г.     Изменения,   которые вносятся в Постановление № 594 от 6 июля 2001 г.      В Постановлении Правительства № 594 от 6 июля 2001 г. "Об утверждении структуры и штатного расписания Департамента межэтнических отношений" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78-80, ст. 633) (с последующими изменениями):   1. Пункты 2 и 4 изложить в следующей редакции:   "2. Установить штатную численность основного персонала Департамента межэтнических отношений в количестве 25 единиц и персонала по обслуживанию здания, находящегося на балансе департамента, в количестве 7 единиц.   4. Рекомендовать председателям районов, примарам муниципиев, АТО Гагаузия включить в функциональные обязанности одного из работников аппарата координацию работы по вопросам межэтнических отношений и функционирования языков на местах".    2. В приложении № 1 к постановлению исключить позицию "Отдел информации и мониторинга межэтнических отношений".    