    HGA1186/2002 Внутренний номер:  292243  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1186 от  06.09.2002   о ходе выполнения Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны"  и результатах деятельности национальной экономики в первом полугодии  2002 г.  Опубликован : 19.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    статья № : 1321     Признано утратившим силу PG351/02.04.04, MO56-60/09.04.04 ст.478          ИЗМЕНЕНО      PG940/04.08.03 MO177/15.08.03, ст.991         Правительство Республики Молдова отмечает, что предпринятые в соответствии с программой его деятельности меры в области макроэкономической и секторальной политики обусловили поддержку национальной экономики и определили курс устойчивого экономического роста.     Согласно статистическим оценкам экономические результаты вписываются в основные положения, предусмотренные экономической политикой: растет валовой внутренний продукт, значительно снизился уровень инфляции, сохраняется в установленных пределах дефицит консолидированного бюджета. В условиях отсутствия внешнего финансирования был сокращен внешний государственный долг, а валютные резервы  сохранены на намеченном уровне.     Высокие темпы роста были достигнуты во всех секторах экономики.     Индекс промышленного производства в средних ценах предыдущего года составил 111% по сравнению с соответствующим полугодием прошлого года, при этом рост отмечался в большинстве промышленных отраслей. Объем сельскохозяйственного производства возрос на 4,8% по сравнению с соответствующим полугодием прошлого года, преимущественно за счет роста объемов производства в животноводческом секторе.     Увеличение объемов промышленного и сельскохозяйственного производства способствовало развитию услуг в области инфраструктуры производства. Объем перевезенных грузов специализированными транспортными предприятиями в январе-июне увеличился на 17,3%  против  14,6% в соответствующем периоде 2001 года, объем розничного товарооборота увеличился на 21,4% и объем платных услуг населению - на 12,6%.     Инвестиции в основной капитал за счет всех источников финансирования увеличились на 12% по сравнению с январем-июнем 2001 года, включая объем строительно-монтажных работ   (на 16%).     Среднемесячная заработная плата одного работающего в национальной экономике в январе-июне 2002 года составила 606,7 лея, увеличившись по сравнению с соответствующим периодом 2001 года на 30,8%.     При оценке деятельности органов центрального и местного публичного управления были выявлены и определенные резервы  социально-экономического развития.     В январе-июне текущего года в консолидированном бюджете было накоплено доходов и грантов на сумму 2147 млн. леев, что на 15% больше, чем в соответствующем периоде 2001 года, но на 130 млн. леев, или на 6% меньше, чем было намечено.     Расходная часть консолидированного бюджета была исполнена на уровне 71,5% от запланированных на полугодие,  а государственного бюджета - на уровне 74,5%. На     1 июля текущего года остались не профинансированными 515,3 млн. леев. Расходная часть бюджетов административно-территориальных единиц была исполнена на уровне 73,9% от намеченного  на отчетный период, не были обеспечены финансированием 331,4 млн. леев.     Задолженности по уплате в консолидированный бюджет налогов и пошлин  на 1 июля текущего года составили 1195 млн. леев, или на  9% больше, чем по состоянию на начало года.     Во внешнеэкономической деятельности в первые шесть месяцев текущего года темп роста импорта значительно превысил темп роста экспорта. Экспорт составил 284,9 млн. долларов США, увеличившись на 0,7% по сравнению с тем же периодом 2001 года, а импорт - 447,1 млн. долларов США увеличившись на 9,6%. Торговый баланс сложился с дефицитом в размере 162,2 млн. долларов США, а уровень покрытия импортных поступлений экспортными поставками составил 63,7%.     Некоторые меры, предусмотренные в Плане мероприятий по реализации Программы деятельности Правительства, не выполнены в установленные сроки.     Государственные программы по cохранению энергии, использованию возобновляемых источников, учету потребления энергии и энергетических ресурсов, представленные Правительству для утверждения, были возвращены на доработку для приведения их в соответствие с требованиями времени и указания источников финансирования.     Остался нерешенным вопрос разработки программы возрождения села, с опозданием был представлен Правительству проект закона о национальной обороне.     В целях выполнения задач, указанных в правительственной программе, а также решения проблем, обсуждавшихся во время рабочей встречи Президента Республики Молдова с руководителями органов публичной власти,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Принять к сведению доклад Министерства экономики о ходе выполнения Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны" и результатах работы национальной экономики за первое  полугодие 2002 г.     2. Министерству экономики и Государственной канцелярии усилить контроль за выполнением органами публичного управления Постановления Правительства Республики Молдова  № 854 от 16 августа 2001 г. "О мерах по выполнению Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны", информируя ежеквартально Правительство о нереализованных мероприятиях и действиях, которые следует предпринять министерствам и департаментам для их выполнения.     Заместителям премьер-министра, директору Государственной канцелярии, министрам и директорам департаментов принять меры, направленные на повышение эффективности деятельности центральных органов, исключение в их работе бюрократизма, формализма, нарушений дисциплины и других отрицательных явлений.     3. Утвердить Мероприятия по решению вопросов, поднятых в рамках рабочей встречи Президента Республики Молдова с руководителями органов публичной власти, согласно приложению.     Министерствам, департаментам, учреждениям и органам центрального публичного управления держать под строгим контролем выполнение данных мер и ежеквартально,  до     10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представлять Министерству экономики  и Государственной канцелярии соответствующую информацию.     4. Министерству финансов, Таможенному департаменту, Департаменту приватизации и органам местного публичного управления обеспечить накопление в полном объеме доходов, предусмотренных в государственном бюджете и бюджетах административно-территориальных единиц.     5. Министерству финансов продолжить процесс двусторонних переговоров с кредиторами по реструктуризации внешних долгов Республики Молдова.     6. Департаменту приватизации разработать и представить Правительству для рассмотрения во втором полугодии текущего года программу  приватизации на 2002-2005 годы.     7. Министерству экономики:     совместно с Министерством финансов, Министерством экологии, строительства и развития территорий, другими министерствами и департаментами, ответственными за осуществление инвестиционной стратегии Республики Молдова, ускорить реализацию мероприятий, предусмотренных в плане мероприятий по ее выполнению;     совместно с Министерством труда и социальной защиты и органами местного публичного управления в срок до     1 декабря 2002 г. разработать согласованные предложения по совершенствованию системы организации оплачиваемых общественных работ.     8. Министерству труда и социальной защиты обеспечить до 1 декабря текущего года ускорение унификации пенсионной системы на основе единых принципов предоставления пенсий, оптимизации возрастных стандартов при установлении пенсии, углубление реформы системы социального страхования и совершенствование юридической базы в этих областях.     9. Министерству здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании ускорить подготовку пакета нормативных актов по введению обязательного медицинского страхования.     10. Министерству просвещения в течение второго полугодия текущего года:     выполнить картографический план всей сети учреждений образования, учитывая демографическую эволюцию населения школьного возраста;     разработать и инициировать внедрение концепции и стратегии непрерывного формирования педагогических кадров доуниверситетского образования.     11. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Штефана Одажиу, заместителя премьер-министра, министра экономики.             ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                 Штефан ОДАЖИУ    Кишинэу, 6 сентября 2002 г.   № 1186.                Приложение       к Постановлению Правительства     Республики Молдова     №1186 от 6.09.2002                 Мероприятия по решению вопросов,       поднятых в рамках рабочей встречи Президента Республики     Молдова с руковадителями органов публичной власти         N п/п  Наиминование мероприятий  Срок выполнения  Отвественные за выполнение      I. Стратегическое планирование        1  Разработка национального плана социально-экономического развития Республики Молдова до 2015 года  III кв.2003 г.  Министерство экономики совместно с министерствами, департаментыми и другими органами центрального публичного управления    2  Разработка стратегии зазвития промышленности до 20015 года  IV кв.2002 г  Министерство экономики ,Министерство промышлености, Министерство  сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство экологии, строительства и развития територий    3  Разработка плана действий по внедрению механизмов реализации национальных стратегий развития публичного здравоохранения.Дальнейшая зеализация Проекта \"Поддержка Национальной программы по профилактике инфекции ВИЧ/СПИДа  и инфекционных заболиваний, передающихся половым  путем, и Национальной программы контроля туберкулеза\", с инфекцией ВИЧ/СПИДа,  с туберкулезом и мамярией  IV кв.2002 г  Министерство здравоохранения, органы местного публичного управления    4  Актуализация и выполнение отрасливых программ развитияпромышленности строительных материалов  2002-2005ăă.  Министерство экологии, строительства и развития територий, Торгово промышленная палата    5  Разработка мер по укреплению законодательной и нормативной базы в области культуры  IV кв.2002 г  Министерство культуры      II. Реформа публичного сектора        6  Разработка Концепции реформирования системыпубличного управления  IV кв.2002 г  Государственная Канцелярия совместно с министерствами, департаментами и другими органами публичного управления    7  Разработка предложении по:- изменению организационной структуры территориальных агенств по экологии и государственных инспекций;- создание агеиства по регулированию публичных услуг в коммунальном хозяйстве  IV кв.2002 г  Министерство экологии, строительства и развития територий,    8  Внесение предложений по реорганизации Республиканского учебного центра гражданской защиты в Институт по подготовке и переподготовке руководящих кадров по гражданской защиты  I кв.2003 г  Департамент черезвычайных ситуаций    9  Разработка и мониторинг плана благоустройства территорий, совершенствование Закона о развитии села  2002-2005 ăă.  Министерство экологии, строительства и развития територий,    10  Создание системы информирования населения, в часности по вопросам строительства, реконструкции, модернизации, обноаления фонда, с целью исключения случаев, каторые могут привести к авариям и разрушениям  2003 ă.  Министерство экологии, строительства и развития територий, Департамент  информационных технологий,Департамент черезвычайных ситуаций, органы местного публичного управления      III. СОВЕРШЕНСТВОВАНИЕ ФИНАНСОВО-НАЛОГОВОЙ, ВАЛЮТНО-ДЕНЕЖНОЙ СИСТЕМЫ        11  Разработка и внедрение механизма наблюдения за деятельностью банков по новым разумным регламентам:    усовершенствование стандартов по оценке банковских капиталов в целях сохранения их способности приодолеть риски, имеющиеся в деятельности каждого банка   внутренние механизмы коммерческих банков по недопущению отмывания денег  III-IV кв.2002 гIV кв.2002 гIII кв.2002 г  Национальный банк Молдовы    12  Разработка плана мероприятий по совершенствованию законодательной базы по уменьшению налоговых, таможенных и бюрократических барьеров, усилению уголовной ответственности за нарушение законодательства в области экоромики  IV кв.2002 г  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и корупцией, министерства,департаменты и другиеорганы центральногопубличного управления    13  Совершенствовавние Положения о возврате НДС, в том числе применении нулевой ставки НДС для внешнеэкономических операций  IV кв.2002 г  Министерство финансов    14  Пересмотр Закона о предпринимательском  патенте  IV кв.2002 г  Министерство финансов,Министерство  экономики ,Министерство транспорта и связи, Министерство  сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство  промышленности, органы местного публичного управления    15  Расмотрение отчетов управляющих в небюджетными фондами, утвержденных Законом о государственном бюджете на 2002 год(пункты а)-h статьи 46)  сенттябрь 2002 г- март 2003 г.  Министерство  труда и  социальной защиты,Министерство экологии, строительства и развития територий, Министерство просвещения, Министерство  сельского хозяйства и пищевой промышленности,Министерство энегетики, Национальное агенство по туризму    16  Оптимизация процесса засупок товаров и услуг на денежные публичные средства путем изменения соответствующего  законодательства  IV кв.2002 г  Министерство  экономики , Национальое агенство по публичным закупкам, отраслевые министерства    17  Создание и запуск электроной системы публичных закупок в Интернет  IV кв.2002 г  Национальое агенство по  государственным закупкам, Департамент информационных технологий      IV. Укрепление и расширение рынков сбыта товаров и услуг        18  Создание  инфраструктуры  продвижения отечественной продукции на рынке сбыта стран СНГ, Румынии и других стран стратегических экономических интересов  2002-2003ăă.  Министерство  экономики , Министерство иностранных дел, соответствующие министерства, Торгово-промышленая палата    19  Продвижение экспорта медикаментов и медицынского оборудования  2002-2003 ăă.  Министерство здравоохранения,Министерство  промышленности,Торгово-промышленая палата    20  Разработка и внедрение межгосударственного соглашения по созданию и обеспечению \"зеленого коридора\" для транспортировки плодо-ягодной и скоропортящейся продукции на територию Украины и за её пределы  2003-2005 ăă.  Министерство  сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство иностранных дел    21  Разработка и внедрение совместно с Инвестиционным фондом мероприятий по оздоровлению деятельности предприятий по заготовке и сбыту сельскохозяйсвенной продукции  2003 ă.  Министерство  сельского хозяйства и пищевой промышленности    22  Разработка плана действий по обеспечению общественного порядка в населенных пунктах, в том числе путём запрещения неразрешон ной торговли  октяюрь2002 г.  Министерство внутренних дел, органы местного публичного управления    23  Разработка мер по предотвращению нелояльной конкуркнции  сенттябрь2002 г.  Министерство  экономики ,Министерство  сельского хозяйства и пищевой промышленности ,Министерство промышленности ,Министерство здравоохранения,Департамент  стандартизации и  метрологии, Торгово-промышленая палата    24  Разработка плана мероприятий по повышению зффективности таможенного контроля,недопушению незаконого импорта, неправельного указания происхождения товаров  сенттябрь2002 г.  Таможенный департамент ,Торгово-промышленая палата, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией    25  Оптимизация таможенных тарифов и установление специальных пошлин на  импорт  точной продуции  сенттябрь2002 г.  Министерство  экономики ,Таможенный департамент ,    26  Повторное проведение переговоров по межгосударственным соглашениям с Россией и другими странами СНГ для  получения режима свободной торговли или благоприятной квоты на импорт отечественной сельскохозяйстенной продукции  IV кв.2002 г  Министерство  экономики , соответствующие смешанные межгосударственные комиссии      V.ПОВЫШЕНИЕ КАЧЕСТВА ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ПРОДУКЦИИ        27  Мониторинг внедрения Закона о качестве в строительстве, повышения эффективности деятельности соответствующего внебюджетного фонда  постоянно  Министерство экологии, строительства и развития територий, Министерство финансов,    28  Разработка государственной программы \"Качество\"  IV кв.2002 г  Департамент  стандартизации и  метрологии, Министерство  экономики ,    29  Внедрение систем качества соглосно международным стандартам ISO 9000 и систем отраслевой программы технического внедрения в промышленность новых производств и технологий на  2002-2005 годы  2002-2005ăă.  Министерствопромышленности ,Департамент  стандартизации и  метрологии    30  Мониторинг внедрения экологической сертификации систем управления по охране окружеющей среды согласно международным стандартам серии  ISO 1400  2003-2005 ăă.  Министерство экологии, строительства и развития територий, Департамент  стандартизации и  метрологии    31  Актуализация стандартов в области строительства серии ISO 9000-ISO 9004  2003-2005ăă.  Министерство экологии, строительства и развития територий, Департамент  стандартизации и  метрологии      VI. ПОВЫШЕНИЕ ЭФФЕКТИВНОСТИ УПРАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТЬЮ, ЗАЩИТА ИНТЕЛЕКТОАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ        32  Инвентаризация и документирование национальной культурной  недвижимости, включение ее в международную информационную сеть.  постоянно  Министерство культуры, Департамент  информационных технологий    33  Изменение законодательной базы  о реальном воздействии на деятельность инвестиционных фондов и трастовых компаний:- в случае, когда затронуты интересы других акционеров, держателей малых пакетов акций путеом отзыва лицензий, когда  в результате деятельности инвестиционных фондов было преднамеренно допущено банкротствопредприятий- при разработке механизма приобразоания долгов предприятий, в которых инвестиционные фонды владеют значительными пакетами акций государства, с увеличением доли государства в их уставных капиталх- при указании конкретных обязательств по осуществлению инвестиций- в случае преобразования невзаимных   инвестиционных фондов во взаимные или промежуточные фонды  IV кв.2002 г.I кв.2003г.  Департамент  приватизации, Министерство  экономики , Национальная комиссия по ценным бумагам, отраслевые министерства и департаменты    34  Разработка регистра, мониторинг и постоянный  контроль состояния государственной собственности  IV кв.2002 г.  Министерство, департаменты и другие  местного публичного управления    35  Разработка проекта постановления Правительства о порядке защиты права интеллектуальной собственности  сенттябрь2002 г.  Государственное агенство по защите промышленной собственности, Таможенныйдепартамент , Министерство  экономики , Министерство финансов      VII . ВОЕННАЯ БЕЗОПАСТНОСТЬ        36  Разработка проекта закона о военном уставе  II кв.2003 г.  Министерство обороны    37  Внесение предложений о поднятии престижа военной службы  IV кв.2002 г.  Министерство обороны    38.  Внесение предложений о создания мобилизационных служб экономики в административно- териториальных единиц второго уровня  I кв. 2004 г.  органы местного публичного управления второго уровня, Министерство экономики    [Пкт.38 в редакции PGC940/04.08.03 MO177/15.08.03, ст.991]    38  Разработка проекта постановления Правительства о структуре мобилизационных служб органов публичного управления, предприятий, организаций и учреждений  II кв.2003 г.  Министерство обороны    39  Экспертная оценка военного потенциала, достаточного для обеспечения военной безопасности Республики Молдова  II кв.2003 г.  Министерство обороны,Министерство иностранных дел , Департамент пограничных войск    40.  Разработка проекта Государственного плана строительства и развития Вооруженных Сил  III кв. 2004 г.  Министерство обороны, Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров), Департамент пограничных войск, Управление социальных вопросов Государственной Канцелярии    [Пкт.40 в редакции PGC940/04.08.03 MO177/15.08.03, ст.991]    40  Разработка плана  создания Вооруженных Сил 2002-2020 годы  IV кв.2003 г.  Министерство обороны,Министерство иностранныхдел    41  Развитие системы обучения гражданской защите в  учебных заведениях  I кв.2003 г.  Департамент черезвычайных ситуаций, Министерство просвещения    42  Разработка программы подготовки кадров  органов публичного управления, всех уровней и населения к черезвычайным ситуациям  I кв.2003 г.  Департамент черезвычайных ситуаций    43  Разработка программы об оказания встречных услуг органами местного публичного управления в черезвычайных ситуаций  I кв.2005 г.  Департамент черезвычайных ситуаций             