    HGA1294/1998 Внутренний номер:  292292  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1294 от  30.12.1998   об утверждении Положения о Межведомственной комиссии по координации государственной политики в населенных пунктах левобережья Днестра и внесении изменений в состав комиссии  Опубликован : 14.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 30.12.1998    Признано утратившим силу  PGC161 14.02.03/MO25 21.02.03 ст.175   Изменено  PGC341 06.04.2000/MO39 13.04.2000   В целях исполнения  Постановления Правительства Республики Молдова N 820  от  28  июля 1998 г. \"Об образовании Межведомственной  комиссии  по координации  государственной  политики в населенных пунктах  левобережья Днестра\"  и на основании статьи 22 Закона о Правительстве  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Положение  о Межведомственной комиссии по  координации государственной   политики  в  населенных  пунктах  левобережья  Днестра (прилагается).    [Пкт.2 признан утративш\x8м силу PGC341 06.04.2000/MO39 13.04.2000]     2. Во изменение  состава  Межведомственной комиссии  по  координации государственной  политики  в  населенных  пунктах  левобережья  Днестра, утвержденного  Постановлением Правительства Республики Молдова N 820  от 28 июля 1998 г. \"Об образовании Межведомственной комиссии по координации государственной  политики  в  населенных  пунктах  левобережья  Днестра\" (Официальный  монитор,  1998  г., N 75-76, ст. 743)  включить  в  состав комиссии  Мунтяну  Иона,  заместителя  министра экономики  и  реформ,  и Рэдукану   Марчела,  заместителя  министра  промышленности  и  торговли, исключив  из  состава  комиссии  г-на Брагиша Думитру  и  г-на  Радевича Анатолия.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 31 декабря 1998 г.  N 1294.   Утверждено   Постановлением Правительства  Республики Молдова N 1294  от 31 декабря 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Межведомственной комиссии по координации государственной  политики в населенных пунктах левобережья Днестра   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Межведомственная комиссия по координации государственной политики в  населенных  пунктах  левобережья Днестра (в  дальнейшем  -  комиссия) образована постановлением Правительства.  2. Комиссия осуществляет   свою  деятельность  в  качестве  рабочего органа   Правительства   Республики  Молдова.  Она  наделена   функциями содействия    последовательному    и    скоординированному    проведению государственной политики в населенных пунктах левобережья Днестра.  3. В своей деятельности   комиссия  руководствуется  Конституцией  и законами  Республики  Молдова,  указами Президента  Республики  Молдова, постановлениями  и  распоряжениями  Правительства Республики  Молдова  и настоящим положением.   II. ЗАДАЧИ И ПОЛНОМОЧИЯ КОМИССИИ  4. Основными задачами и полномочиями комиссии являются:     последовательное   проведение  политики  государственных  органов  в населенных   пунктах   левобережья   Днестра,   разработка   предложений финансово-экономического,   социального   и  культурного   характера   и сотрудничество  в этих целях с министерствами, департаментами и  другими республиканскими  учреждениями,  а также с органами местного  публичного управления;  мониторинг эволюции    политической,    социально-экономической    и культурной   ситуации   в  населенных  пунктах  левобережья  Днестра   и обеспечение адекватной реакции на ее изменения;  обеспечение условий  для  объективного информирования  населения  из населенных   пунктов   левобережья   Днестра  о   деятельности   органов государственной  власти, направленной на восстановление  территориальной целостности Республики Молдова;  противодействие    намерениям   представлять   в   искаженном   виде государственную политику по вопросу Приднестровья, сущность политических и  социально-экономических  процессов в Республике Молдова и в  соседних государствах;  обеспечение координации  действий  всех государственных структур  по разработке  и проведению единой политики в отношении населенных  пунктов левобережья Днестра;  обеспечение согласованности  всех  проектов  документов,  касающихся решения  проблемы населенных пунктов левобережья Днестра, которые  будут предложены  для  рассмотрения  и подписания со  стороны  государственных структур   Республики  Молдова,  с  едиными  принципами  государственной политики по определенному вопросу;  осуществление  контроля за ходом исполнения документов, принятых  на переговорах  всех  уровней,  которые  относятся  к  проблеме  населенных пунктов левобережья Днестра;  участие в подготовке   переговоров   всех  уровней,  относящихся   к проблеме населенных пунктов левобережья Днестра, и подготовка заключений по   проектам  документов,  которые  будут  предложены  государственными структурами Республики Молдова на переговорах по данной проблеме;     сотрудничество   с  неправительственными  организациями   Республики  Молдова  и  из-за ее пределов в целях стимулирования их деятельности  по проблемам, входящим в компетенцию комиссии.   III. ПРАВА КОМИССИИ  5. Во исполнение задач и своих прямых обязанностей комиссия наделена следующими правами:  запрашивать от   министерств,  департаментов  и  других  центральных государственных  учреждений,  а  также от  органов  местного  публичного управления   информацию,   необходимую  для  компетентной   деятельности комиссии;  представлять    Правительству   Республики   Молдова    предложения, рекомендации   и  проекты  постановлений  по  вопросам,  относящимся   к координированию  и  проведению  государственной  политики  в  населенных пунктах левобережья Днестра;  привлекать представителей  министерств, департаментов, организаций и органов  местного  публичного  управления  для  рассмотрения  и  решения вопросов, входящих в компетенцию комиссии;  получать оперативно и безоговорочно информацию о ходе разработки и о содержании   всех  проектов  документов,  которые  представляют  позицию государства  на переговорах всех уровней по проблеме населенных  пунктов левобережья Днестра;  требовать от государственных структур проведения экспертизы проектов документов, входящих в компетенцию деятельности комиссии;  давать заключения по проектам документов, подлежащих рассмотрению на переговорах с администрацией Приднестровья.   IV. УПРАВЛЕНИЕ И СТРУКТУРА КОМИССИИ  6. Комиссией   руководит  председатель,  являющийся   представителем Президента  Республики  Молдова  на переговорах по  проблеме  населенных пунктов   левобережья  Днестра,  который  назначается  на  должность   и освобождается от должности Президентом Республики Молдова.  7. Персональный    состав   комиссии   утверждается   постановлением Правительства.  8. Заседания  комиссии являются правомочными при условии присутствия на  них  2/3  общего числа членов.  Постановления  комиссии  принимаются простым  большинством голосов присутствующих. При равенстве голосов \"за\" и \"против\" голос председателя комиссии является решающим.  9. Комиссия в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова  N  820  от  20 июля 1998 г.  \"Об  образовании  Межведомственной комиссии  по  координации государственной политики в населенных  пунктах левобережья Днестра\" располагает рабочим аппаратом.  Рабочий аппарат комиссии состоит из одного управления.  Деятельностью рабочего аппарата руководит начальник управления.  10. Председатель комиссии:  несет персональную  ответственность  за выполнение задач и  функций, возложенных на комиссию;  созывает, по мере необходимости, заседания комиссии;  распределяет обязанности между работниками аппарата комиссии;  организует деятельность комиссии, ведет ее заседания;  обеспечивает  эффективное взаимодействие комиссии с  министерствами, департаментами,   органами   местного  публичного  управления,   другими государственными   структурами,  привлеченными  к  проведению   политики государства в населенных пунктах левобережья Днестра;  вносит, в случае   необходимости,   предложения  по  изменению   или дополнению настоящего положения.  11. Рабочий аппарат  комиссии  в соответствии со своими  задачами  и функциями:  систематизирует  и  анализирует  необходимую  информацию,  оформляет документы, проекты и предложения, разработанные комиссией;  осуществляет разные действия, относящиеся к компетенции комиссии;  выполняет и другие  функции, предусмотренные положениями  настоящего положения, а также другие поручения председателя комиссии.    