    HGA1183/1998 Внутренний номер:  292239  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1183 от  08.12.1998   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 500 от 13 июля 1994 г.  Опубликован : 17.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 111 
    статья № : 1116
    Дата вступления в силу : 17.12.1998    В связи с прекращением   деятельности   государственного   нотариата Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить прилагаемые  изменения  и дополнения, которые  вносятся  в Постановление  Правительства Республики Молдова N 500 от 13 июля 1994 г. \"О Министерстве юстиции Республики Молдова\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 8 декабря 1998 г .  N 1183.   Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 1183 от 8 декабря 1998 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,  которые вносятся в Постановление Правительства Республики  Молдова N 500 от 13 июля 1994 г.   В Постановлении  Правительства  Республики Молдова N 500 от 13  июля 1994  г.  \"О  Министерстве юстиции Республики Молдова\"  (с  изменениями, внесенными  постановлениями Правительства Республики Молдова N 830 от 18 декабря  1995 г. - Официальный монитор, 1996 г., N 17-18, ст. 122; N 865 от  28 декабря 1995 г. - Официальный монитор, 1996 г., N 19, ст. 138;  N 356 от 24 июня 1996 г. - Официальный монитор, 1996 г., N 49-50, ст. 414;  N 829 от 3 сентября 1997 г. - Официальный монитор, 1997 г., N 72-73, ст. 734 и N 446 от 9 апреля 1998 г. - Официальный монитор, 1998 г., N 40-41, ст. 318):  1. Пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания:  \"В целях координации нотариальной деятельности и проведения конкурса на утверждение в должности нотариуса при Министерстве юстиции образуются и   действуют   Квалификационная  комиссия  и  Апелляционная   комиссия. Положения   о  деятельности  этих  комиссий  и  их  состав  утверждаются Министерством юстиции по согласованию с Советом Союза нотариусов\".  2. В Положении    о   Министерстве   юстиции   Республики   Молдова, утвержденном указанным постановлением:  1) пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания:  \"Для реализации   Правительством  права  законодательной  инициативы Министерство  юстиции  наделено  правом  представлять  Правительство  во взимоотношениях с Парламентом.\";  2) в пункте 2  слова  \"нотариатом  и адвокатурой\"  заменить  словами \"адвокатурой,  осуществляет с Советом Союза нотариусов  административный контроль   и   контроль  за  исполнением  нотариусами   профессиональных обязанностей\";  3) из пункта 3 исключить слова \"(Основным Законом)\";  4) в пункте 8:  подпункт 14 изложить в следующей редакции:  \"14) обеспечивает    единое   применение   нотариальной    практики, статистический анализ нотариальных действий;  по предложению  Совета  Союза  нотариусов  устанавливает  количество нотарильных  контор,  осуществляет совместно с Советом Союза  нотариусов надзор за деятельностью нотариусов\";  подпункт 19 дополнить  словами  \"и  на  право  занятия  нотариальной деятельностью\";  дополнить пункт подпунктом 211 следующего содержания:  \"21/1) по предложению Совета Союза нотариусов отбирает на конкурсной основе  кандидатов  на  должность нотариуса; устанавливает  совместно  с Советом  Союза нотариусов количество нотариусов-стажеров, которые  могут быть приняты на работу в нотариальные конторы, и кандидатов на должности нотариусов-стажеров;   в  случае  временного  отсутствия  нотариуса   по предложению  коллегии  Нотариальной палаты назначает для  его  замещения другого нотариуса\";  5) в пункте 12:  подпункт 8 дополнить  словами \"а также в отношении нотариусов  после консультаций с Дисциплинарной комиссией Нотариальной палаты\";  подпункт 9 изложить в следующей редакции:  \"9) по предложению Совета Союза нотариусов осуществляет актуализацию количества нотариусов в порядке, установленном Законом о нотариате\";  в подпункте 10  слова \"государственных нотариусов\" заменить  словами \"по   предложению   Совета  Союза  нотариусов  утверждает  в   должности нотариусов\";  подпункт 14 изложить в следующей редакции:  \"14) назначает   проведение   контроля  нотариальной   деятельности, прекращает  деятельность нотариуса, а также по ходатайству Совета  Союза нотариусов приостанавливает деятельность нотариуса\";  6) из абзаца   второго  пункта  13  исключить  слова   \"нотариальной деятельности и\".  3. В структуре    центрального   аппарата   Министерства    юстиции, утвержденной указанным постановлением:  позицию \"Главное  судебное  управление\" заменить  позицией  \"Главное управление судебных органов, нотариата и адвокатуры\";  позицию \"Отдел нотариата и адвокатуры\" исключить.    