    HGA126/2003 Внутренний номер:  292280  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 126 от  10.02.2003   о результатах выполнения законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента Республики Молдова в 2002 году органами центрального публичного управления и мерах по улучшению положения  Опубликован : 14.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-22 
    статья № : 136      Утратило силу в соответствии с  ПП903/06.08.04, MO138-146/13.08.04 ст.1075     Правительство Республики Молдова отмечает, что одним из условий надлежащего выполнения своей  Программы деятельности на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" и наиболее полного исполнения законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента Республики Молдова является высокий уровень исполнительской дисциплины  органов центрального публичного управления.   В целом в отчетном периоде  согласно результатам мониторизации из 9365 документов, взятых на учет и контроль в Государственной канцелярии, было исполнено 9287 (99%), а 78 - остались неисполненными.   В результате мер, осуществленных на протяжении 2002 года, финансово-экономическое положение страны улучшилось. Предпринятые меры по укреплению государственной дисциплины и повышению эффективности организационной работы по обеспечению выполнения указанных актов в этот период увенчались определенными успехами. В 2002 году в сопоставимых условиях валовой внутренний продукт возрос на 7,2%, сельскохозяйственное производство увеличилось на 3% (в сопоставимых ценах), промышленное производство - на 10,6% по сравнению с уровнем 2001 года, а в государственный бюджет поступило доходов на 15,8% больше, чем в предыдущем году. На 60% были увеличены тарифные ставки и должностные оклады работников сферы образования, здравоохранения, социального обеспечения, науки, культуры, искусства и спорта, последовательно ликвидированы исторические задолженности, накопленные в предыдущие годы по выплате пенсий и зарплат служащим бюджетной сферы всех уровней.   В указанный период Правительство Республики Молдова разработало и содействовало продвижению пакета законов с явно выраженным социальным характером: Закон о социальном обеспечении,  Закон о столовых социальной помощи, Закон о ветеранах и Закон об индексации денежных вкладов населения (законодательная инициатива Президента страны).   В  то же время Государственная канцелярия в процессе деятельности по мониторингу выявила некоторые случаи нарушения государственной дисциплины в части выполнения законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента  Республики Молдова, указаний руководства Правительства. Некоторые положения, содержащиеся в законах, постановлениях Парламента и Правительства, были исполнены лишь частично и нередко с превышением предусмотренных сроков или после многократных предупреждений. Невыполнение в срок актов вышестоящих государственных органов указывает на наличие серьезных недостатков в деятельности некоторых государственных структур, среди которых наиболее крупными являются безразличие и безответственность лиц, в чьи обязанности входит их выполнение.   Государственная канцелярия выявила также серьезные недостатки  во время проверки за отчетный период деятельности 13 министерств, департаментов и других государственных структур, касающиеся учета и контроля выполнения документов. В некоторых из них не налажена система контроля, отражающая оперативно и в полном объеме данные о выполнении документов и об уведомлении руководства этих органов для незамедлительного принятия ими соответствующих мер и санкционирования лиц, не выполняющих своих должностных обязанностей или нарушающих исполнительскую дисциплину. Руководство органов центрального публичного управления и других государственных структур не назначило ответственных лиц, уполномоченных осуществлять внутренний контроль выполнения указанных актов.   Эти недостатки были обусловлены большей частью еще и тем,  что некоторые руководители органов центрального публичного управления стали менее требовательны к ответственным должностным лицам в отношении претворения в жизнь вышеназванных актов и не осуществляют должного контроля за этим важным процессом, часто ограничиваясь только констатацией  невыполнения документов.   На заседаниях коллегий (советов) некоторых государственных структур не рассматриваются вопросы исполнительской дисциплины, не анализируются глубоко и критически причины, мешающие выполнению положений документов, и не принимаются эффективные меры по ликвидации выявленных недостатков.   Реальные резервы повышения государственной дисциплины по выполнению законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента Республики Молдова не используются в полной мере, так как управления и отделы Государственной канцелярии осуществляют в основном спорадический контроль за их выполнением.   В целях укрепления исполнительской дисциплины и исключения случаев проявления безразличия и неподчинения в деятельности органов центрального публичного управления Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию, представленную Государственной канцелярией, о результатах выполнения законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента Республики Молдова в 2002 году  органами центрального публичного управления и мерах по улучшению положения.   2. Обратить внимание органов центрального публичного управления и других государственных структур на серьезные недостатки в выполнении законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента Республики Молдова, заданий руководства  страны и обязать их принять срочные меры по повышению исполнительской дисциплины посредством усиления контроля за своевременным и четким исполнением данных документов.   Руководству указанных органов в 10-дневный срок назначить приказом из числа заместителей министров (заместителей директоров) ответственных должностных лиц, уполномоченных организовывать и осуществлять контроль за выполнением указанных документов, и проинформировать Государственную канцелярию о назначении ответственных лиц.   3. Руководители министерств, департаментов и других государственных структур, управлений и отделов  Государственной канцелярии несут персональную ответственность за полное, качественное и своевременное выполнение задач, отнесенных к их компетенции законодательными и нормативными актами, указами и поручениями Президента Республики Молдова.   К ответственным лицам, затягивающим или игнорирующим выполнение данных документов, будут применяться санкции в соответствии с действующим законодательством.   4. Министерствам, департаментам и другим государственным структурам рассматривать на заседаниях коллегий (советов) ход исполнения документов вышестоящих органов власти и собственных решений и представлять Правительству раз в полугодие до 10-числа месяца, следующего за отчетным полугодием, информацию о принятых мерах и полученных результатах по надлежащему  выполнению своих обязанностей.   5. В случае затягивания сроков или невыполнения органами центрального публичного управления указанных документов и порученных руководством государства заданий Государственной канцелярии представлять предложения по устранению недостатков, укреплению исполнительской дисциплины и улучшению положения.   Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 10 февраля 2003 г.   № 126.      