    HGA1143/1997 Внутренний номер:  292207  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1143 от  10.12.1997   о некоторых мерах по обеспечению применения Закона о банкротстве  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006     Утратило силу в соответствии с ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069    ИЗМЕНЕНO    PGC987 от 27.10.99     Примечание:    Примечание:  По всему тексту постановления, приложения N 1,2 слова \"администратор конкурсного производства и администратор процедуры реорганизации\" заменить словами \"управляющий процессом банкротства\" в соответс. с Пост. Прав. N 987 от 27.10.99     В целях выполнения  Закона  о банкротстве  Пpавительство  Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать при Министерстве экономики и реформ Комиссию по выдаче государственных лицензий на осуществление функций управляющего процессом банкротства реорганизации.  Назначить в состав  комиссии  по три представителя  от  Министерства экономики  и  реформ и Министерства юстиции, по одному представителю  от Министерства   финансов,   Министерства   промышленности   и   торговли, Министерства приватизации и управления государственным имуществом.  Делопроизводство комиссии будет обеспечено Министерством экономики и реформ.  2. Утвердить:  Положение о Комиссии   по   выдаче   государственных   лицензий   на осуществление  функций  управляющего процессом  банкротства  (приложение N 1);  Положение о порядке   выдачи   лицензии  на  осуществление   функций управляющего процессом банкротства (приложение N 2).  3. Министерству   экономики   и   реформ   осуществить   необходимые организационные  меры  и обеспечить в месячный срок выдачу  лицензий  на осуществление функций управляющего процессом банкротства.  4. Установить,  что за выдачу лицензии заявитель выплачивает  сумму, определенную   Министерством  экономики  и  реформ  и  согласованную   с Министерством  финансов, которая не должна превышать реальных затрат  на выдачу   лицензии  и  осуществление  контроля  за  соблюдением   условий лицензирования.  5. Утвердить   Примерный   договор  между  собранием  кредиторов   и управляющим процессом банкротства (приложение N 3).    [Пкт.5 в редакции Пост. Прав. N 987 от 27.10.99]   6. Министерству   экономики   и   реформ   ежемесячно   представлять Министерству  юстиции  и экономическим судебным  инстанциям  обновленные списки  лиц, уполномоченных осуществлять функции управляющего  процессом банкротства.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 10 декабря 1997 г.  N 1143.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1143  от 10 декабря 1997 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Комиссии по выдаче государственных лицензий на  осуществление функций управляющего процессом банкротства   1. Настоящее  положение определяет условия организации  деятельности Комиссии  по  выдаче государственных лицензий на  осуществление  функций управляющего процессом банкротства (далее - комиссия), которая действует при Министерстве экономики и реформ.  2. В состав комиссии  входят представители Министерства экономики  и реформ,   Министерства  юстиции,  Министерства  финансов,   Министерства промышленности   и   торговли,   Министерства  сельского   хозяйства   и перерабатывающей   промышленности,  специалисты  в  области   экономики, менеджмента, коммерческого права.    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 987 от 27.10.99]   3. В компетенцию   комиссии   входит,  в   частности,   рассмотрение заявлений и принятие решений о выдаче лицензий.  Помимо основных задач, комиссия осуществляет следующие функции:  ведет учет выдаваемых лицензий;  ведет учет заявлений  и  документов, представляемых  заявителями  на получение лицензий;  ведет учет и  хранит документы, составленные по результатам проверок деятельности обладателей лицензий;  рассматривает документы и принимает решения об обновлении лицензий;  ведет учет лицензий,  действие которых приостановлено, и  отозванных лицензий и ставит в известность заинтересованных лиц.  4. Председатель и секретарь комиссии назначаются министром экономики и реформ.  5. Председатель  комиссии  организует ее работу, определяет место  и время заседаний, выполняет другие функции, возложенные на него.  6. Комиссия рассматривает на своих заседаниях вопросы, относящиеся к ее  компетенции.  Заседания комиссии проводятся по необходимости, но  не реже  одного раза в месяц. О месте и времени заседания  заинтересованным лицам сообщается не позднее чем за 3 дня.  Заседание комиссии является правомочным, если на нем присутствуют не менее 6 членов комиссии.  7. Решения комиссии  принимаются большинством голосов присутствующих на  заседании и оформляются протоколами, подписываемыми председателем  и секретарем комиссии. Решения доводятся до сведения всех членов комиссии, присутствовавших  на заседании, и могут быть обжалованы в  установленном порядке в судебных инстанциях.   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1143  от 10 декабря 1997 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке выдачи лицензии на осуществление функций  управляющего процессом банкротства   Настоящее положение    определяет    условия   и   порядок    выдачи государственных лицензий на осуществление функций управляющего процессом банкротства (далее - лицензия).   I. Общие положения  1. Лицензия выдается Комиссией по выдаче государственных лицензий на осуществление    функций   управляющего   процессом   банкротства    при Министерстве  экономики и реформ (далее - комиссия) сроком на пять  лет, если заявитель не просит в своем заявлении выдать ее на меньший срок.  В любом случае   срок,  на  который  выдается  лицензия,  не   может превышать срока, который определен его учредительными документами.  2. Если срок,  на  который  была  выдана лицензия,  истек  в  период выполнения  ее  обладателем функций управляющего процессом  банкротства, действие  лицензии  продлевается на срок, необходимый для  осуществления этих функций.   II. Выдача лицензии  3. Заявление   на   получение  лицензии  может  быть  подано   любым физическим  лицом или консалтинговым предприятием, зарегистрированным  в Республике Молдова, которые должны отвечать следующим условиям:  а) для физических лиц:  высшее образование;  опыт работы в сфере управления или в области юрис-пруденции не менее 3 лет в течение последних пяти лет;  отсутствие судимостей  за  умышленные преступления, не погашенных  в установленном законодательством порядке;  b) для предприятий:  платежеспособность;  наличие сотрудников, которые соответствуют требованиям, изложенным в подпункте а) пункта 3.    [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 987 от 27.10.99]   4. В заявлении, поданном в комиссию, указываются:  а) наименование  фирмы  и  регистрационный номер  в  Государственной регистрационной палате при Министерстве юстиции;  b) юридический адрес заявителя;  с) сведения о  руководителе  предприятия или физическом лице: имя  и фамилия,  год  рождения и гражданство, домашний адрес, данные  об  опыте работы за последние пять лет, данные относительно непогашенной судимости за умышленные преступления;    [Подпкт.с) в редакции Пост. Прав. N 987 от 27.10.99]   d) номер контактного телефона;  е) срок, на который запрашивается лицензия.  5. К заявлению прилагаются:  а) свидетельство  о  регистрации в  Государственной  регистрационной палате при Министерстве юстиции и, при необходимости, устав заявителя;  b) последний  бухгалтерский отчет с отражением финансового положения и активов заявителя, обеспечивающих уставный капитал;  с) справки, выданные   судебными  инстанциями  о  принятии   решений относительно  неплатежеспособности  заявителя в настоящее время и/или  в последние 5 лет или справка о совокупности сведений о судимости;  d) копия диплома об образовании;  е) выписка из  трудовой  книжки.  При  определении  трудового  стажа (опыта административной работы на предприятии) учитывается трудовой стаж в качестве руководителя предприятия или его заместителя, члена правления или  в  другом качестве с правом подписи договоров от имени  предприятия или с правом управления его финансами;  f) квитанция  о  внесении платы за рассмотрение заявления  и  выдачу лицензии.    [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 987 от 27.10.99]   6. Документы подаются в оригинале или в нотариально заверенной копии.   Документы, поданные заявителем на получение лицензии, регистрируются секретарем комиссии, а в его отсутствие - другим, специально назначенным для этого членом комиссии.  При подаче документов заявителю выдается соответствующая справка.  7. При рассмотрении   заявления  комиссия  запрашивает  Министерство внутренних   дел   относительно  непогашенных  судимостей   руководителя предприятия и физического лица за умышленные преступления.    [Пкт.7 изменен Пост. Прав. N 987 от 27.10.99]   8. Комиссия обязана   в  30-дневный  срок  с  момента  подачи   всех документов, указанных в предыдущих пунктах, принять решение о выдаче или отказе в выдаче лицензии.  9. Комиссия отклоняет заявление о выдаче лицензии:  а) в случае представления недостоверных данных;  b) если заявитель  не  отвечает  сегодня требованиям  для  получения лицензии.  Об отклонении заявления на получение лицензии заявителю сообщается в 3-дневный срок в письменном виде с указанием мотивов отказа.  В случае отклонения  заявления по основанию подпункта а)  настоящего пункта плата за рассмотрение заявления не возвращается.  10. Комиссия   выдает  лицензию  заявителю,  который  отвечает  всем условиям лицензирования, предусмотренным настоящим положением.   III. Условия приостановления действия  и отзыва лицензии  11. Решение о   приостановлении   действия   или   отзыве   лицензии принимается комиссией.  12. Действие  лицензии  приостанавливается в случае невыполнения  ее обладателем  условий пункта 3 или в случае нарушения положений пункта 23 настоящего положения, если лицензия не отзывается.  13. Срок, на    который   приостанавливается   действие    лицензии, устанавливается  в  зависимости от продолжительности времени, в  течение которого экономический агент не выполняет предписанные требования.  14. Действие  лицензии не может быть приостановлено в период,  когда ее обладатель осуществляет функции управляющего процессом банкротства.  В случаях, указанных  в  предыдущем  абзаце, комиссия  сохраняет  за собой  право  известить  заинтересованных  лиц  о  том,  что  обладатель лицензии не соответствует всем условиям лицензирования.  15. Если, в случае  приостановления действия лицензии, лицо считает, что  оно  отвечает  требованиям лицензирования, оно может  обратиться  в комиссию с заявлением о восстановлении действия лицензии.  Вопрос рассматривается комиссией в 10-дневный срок.  За любое подобное  рассмотрение взимается плата, равная 1/2 платы за выдачу лицензии.   16. Лицензия отзывается в случае:  а) установления,  что для выдачи лицензии были представлены неверные данные;  b) принятия судебной    инстанцией   определения,   основанного   на заявлении  кредиторов дебитора, находящегося в состоянии банкротства,  о неудовлетворительной деятельности администратора - обладателя лицензии;  с) вынесения    приговора    суда   о   привлечении   к    уголовной ответственности   экономического   агента,   обладателя   лицензии,   за умышленные преступления;  d) прекращение  деятельности  или  в  связи  со  смертью  обладателя лицензии;  e) истечения срока действия лицензиии.    [Пкт.16 изменен Пост. Прав. N 987 от 27.10.99]   17. Pешение о приостановлении или отзыве сообщается в 3-дневный срок экономическому агенту, экономическим судебным инстанциям и кредиторам.  В решении должны  быть  указаны мотивы приостановления действия  или отзыва лицензии.   IV. Требования к форме лицензии  18. Лицензия,  является  документом,  удостоверяющим  способность  и право   ее   обладателя  осуществлять  функции  управляющего   процессом банкротства.  19. Лицензия должна содержать:  а) наименование выдавшего ее органа;  b) вид деятельности, на который выдается лицензия;  с) название и   регистрационный   номер  предприятия  -   обладателя лицензии  в  Государственной  регистрационной  палате  при  Министерстве юстиции;  d) юридический и/или домашний адрес обладателя лицензии;    [Подпкт.d) в редакции Пост. Прав. N 987 от 27.10.99]   е) фамилия и  имя руководителя предприятия и/или физического лица  - обладателя лицензии;    [Подпкт.е) дополнен Пост. Прав. N 987 от 27.10.99]   f) срок, на который выдана лицензия.  В бланке лицензии  должно  быть  предусмотрено свободное  место  для записи о приостановлении лицензии.  20. Выданная лицензия должна иметь серию и номер регистрации.  Серия образуется  из  последних  двух цифр года выдачи  лицензии,  а номер соответствует порядковому номеру из реестра учета лицензий.  21. Лицензия   подписывается  председателем  комиссии,   скрепляется печатью  Министерства экономики и реформ и выдается секретарем  комиссии или    другим   ответственным   лицом,   которое   одновременно   вносит соответствующие данные в реестр учета лицензий.   22. Бланк лицензии изготавливается типографским способом.  23. В случае,   когда  обладатель  лицензии  реорганизуется,  меняет название,  оперирует  иными,  не  указанными в лицензии  данными,  он  в течение 15 дней просит заменить ранее выданную лицензию на новую.  До получения другой лицензии обладатель осуществляет деятельность на основании  ранее  выданной лицензии, а в случае ее утери - на  основании дубликата лицензии.   Приложение N 3   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1143  от 10 декабря 1997 г.   ПРИМЕРНЫЙ ДОГОВОР  между собранием кредиторов и управляющим процессом  банкротства ____________________   Собрание кредиторов   в  процессе  рассмотрения  случая  банкротства  _________________________(далее   -  дебитор)  в   лице _______________,  действующего  на  основании доверенности N ____ от \"___\"_____  199___г.,  выданной   кредиторами  дебитора  по  решению  собрания  кредиторов   от  \"___\"_____199___   г.,   и  г-н  __________,  обладатель   лицензии   на  осуществление   функций   управляющего  процессом   банкротства,   серии  __________ N___________, выданной \"___\"_____199___г. Комиссией по выдаче  лицензий  при  Министерстве  экономики и реформ (далее  -  управляющий), заключили настоящий договор о нижеследующем:  1. Управляющий  обязуется  выполнять функции управляющего  процессом банкротства при рассмотрении дела о банкротстве дебитора.  2. С момента  своего назначения на должность и заключения настоящего договора  управляющий  в  соответствии с  положениями,  предусмотренными Законом о банкротстве, вступает в управление дебитором и его имуществом.  3. Управляющий:  а) осуществляет инвентаризацию имущества дебитора, его имущественных прав  и  принимает их на основании приемо-сдаточного акта,  подписанного руководителем дебитора;  b) при необходимости  опечатывает  имущество, документы  и  регистры дебитора,  принимает  необходимые меры по их сохранности  и  консервации материальных ценностей дебитора;  с) расторгает  в  соответствии  с  законом  полностью  или  частично договоры,  заключенные дебитором, если они ведут к уменьшению  стоимости имущества дебитора;  d) осуществляет  инвентаризацию всех сделок, совершенных  дебитором, которые   могут   быть  оспорены  в  судебных  инстанциях   и   признаны аннулированными;  е) управляет  деятельностью  и  имуществом дебитора  таким  образом, чтобы  обеспечить  наиболее полное удовлетворение требований  кредиторов дебитора;  f) осуществляет   анализ  финансового  положения  дебитора,  изучает обоснованность  требований кредиторов дебитора, принимает или  отклоняет их;  g) согласно закону   составляет   и  вносит  изменения   в   таблицу требований кредиторов;  h) заключает договоры о реализации (продаже) имущества дебитора;  i) представляет судебной инстанции и кредиторам дебитора необходимую информацию  о  финансовом положении дебитора и его имуществе  на  момент открытия процесса банкротства;  k) созывает собрание (комитет) кредиторов;  l) создает при  необходимости ликвидационную комиссию и руководит ее деятельностью;  m) составляет   и  представляет  судебной  инстанции  ликвидационный баланс дебитора;  n) выполняет  решения собрания кредиторов по вопросам, относящимся к его компетенции;  о) обеспечивает  выполнение решений судебной инстанции, принятых  во время рассмотрения дела о банкротстве дебитора;  р) представляет   судебной  инстанции  и  кредиторам   периодические отчеты, не реже одного раза в месяц, о выполнении своих обязанностей;  q) осуществляет другие правовые действия от имени и за счет дебитора в пределах полномочий, предоставленных ему законом и настоящим договором.  4. Управляющий   не  предпринимает  никаких  действий  с  имуществом дебитора,  которые  снизили бы его стоимость или, как  следствие,  могли уменьшить конкурсную массу дебитора.  5. Управляющий  должен выполнять свои обязанности в разумные  сроки, если закон не предусматривает четкие сроки.  6. Условия, предписанные  управляющему и собранию кредиторов Законом о  банкротстве,  являются составной частью настоящего договора.  Условия договора,  оговоренные сторонами, считаются недействительными, если  они противоречат условиям, предусмотренным указанным законом.  7. Управляющему  устанавливается  вознаграждение в размере  _______, выплачиваемое из имущества дебитора.____________________________________  (другие условия выплаты)  8. Управляющий несет материальную ответственность в случае _____________.  Ответственность устанавливается в объеме (соотношении) _____________  __________________________________________.  9. Договор может  быть  расторгнут  по  основаниям,  предусмотренным законодательством,   или   в  случае  невыполнения   управляющим   своих обязанностей.  10. Особые условия _______ _____________________.  11. Приложение  к  договору  -  План  реорганизации  или  ликвидации дебитора.  12. Настоящий  договор составлен в 3 экземплярах, имеющих одинаковую силу,  по одному экземпляру каждой стороне и один экземпляр для судебной инстанции, которая будет рассматривать дело о банкротстве.   Представитель                           Управляющий  собрания кредиторов   Подтверждаю:  судья: ____________________________________ М. П.  (наименование судебной инстанции)  ________________________________________  (имя и фамилия судьи)    [Приложение N 3 в редакции Пост. Прав. N 987 от 27.10.99]   [Приложение N 4 исключено Пост. Прав. N 987 от 27.10.99]    