    HGA1146/1997 Внутренний номер:  292211  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1146 от  10.12.1997   о принятии срочных мер по улучшению финансово-экономического положения предприятий по производству свинины и птицеводческих предприятий  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 10.12.1997    Признано утратившим силу 08.08.1998   В целях создания     благоприятных    условий    для    оздоровления  финансово-экономического    положения   птицеводческих   предприятий   и  предприятий  по производству свинины и более эффективного  использования  их   производственного   потенциала  Пpавительство  Pеспублики   Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству  финансов  перезаключить договоры по  предоставлению  кредитов   предприятиям   по  производству  свинины   и   птицеводческим  предприятиям  (указанным  в  приложении) за  счет  реализации  Программы  PL-480  (I-IV  транши),  предусмотрев в них условия  и  сроки  возврата,  идентичные  тем, которые были предусмотрены в договоре о кредитовании со  стороны Правительства США.  2. Рекомендовать   Совету   государственных   кредиторов   подписать  меморандумы-соглашения с указанными предприятиями.  3. Министерству   экономики   и  реформ  и   Министерству   финансов  согласиться   с   погашением  экономическими  агентами,   указанными   в  приложении,   текущей  и  остаточной  задолженности  перед  бюджетом   и  государственными кредиторами поставками мяса и мясопродуктов.  4. Министерству  сельского  хозяйства и продовольствия  совместно  с  районными исполнительными комитетами:  обеспечить в  срок до 1 января 1998 г. накопление кормового зерна на  предприятиях  по  производству свинины и птицеводческих  предприятиях  в  счет  условий  технического кредита, предусмотренного в статье 31 (5)  b  Закона о государственном бюджете на 1997 год;  принять конкретные меры по перестройке и модернизации свиноводческих  комплексов и птицеводческих предприятий.  5. Поручить Министерству  приватизации и управления  государственным  имуществом,  Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия,  ТАО  Гагаузия  (Гагауз-Ери)  и районным исполнительным комитетам совместно  с  учредителями  и кредиторами начать процедуру банкротства предприятий  по  производству  свинины  и птицеводческих предприятий, которые  прекратили  или  не  обеспечивают эффективную деятельность после осуществления  мер,  предусмотренных настоящим постановлением.  6. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на  заместителя премьер-министра Валериу Булгаря.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 10 декабря 1997 г.  N 1146.   Приложение   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1146  от 10 декабря 1997 г.   СПИСОК  предприятий по  производству свинины и птицеводческих  предприятий, с которыми будут перезаключены договоры в счет  реализации Программы PL-480   (I-IV транши)  ------------------------------------------------------------------------  N |  п/п|                 Наименование предприятий  ------------------------------------------------------------------------  1 |                                    2  ------------------------------------------------------------------------  I. АО "Combinatul de produse cerealiere din Chisinau"   II. Предприятия по производству свинины:   1. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,  Басарабяский район  2. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,  Вулкэнештский район  3. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,  Комратский район  4. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,  г. Чимишлия  5. Сельскохозяйственный производственный кооператив  \"Prietenia\", Глоденский район  6 . АО \"Carnevarus\", Сынджерейский район  7. АО \"Podis-Ceadir\", Чадыр-Лунгский район  8. Государственное предприятие по производству свинины,  Криуленский район  9. АО - предприятие по производству свинины, Сорокский район  10. Межхозяйственное  предприятие по производству свинины,  Орхейский район  11. Предприятие по производству свинины, Дондушенский район  12. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,  Рышканский район  13. Государственное предприятие по производству и переработке  свинины \"Becon\", Кахулский район  14. АО \"Marculesti-Combi\", Флорештский район  15. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,  Дрокиевский район   III. Предприятия по выращиванию племенных свиней и птицы:   1. Государственное предприятие-совхоз по воспроизводству  \"Biruinta\", Орхейский район  2. Сельскохозяйственное предприятие \"Ungheni\", Унгенский район  3. Предприятие по воспроизводству \"Cеadir-Lunga\", Чадыр-Лунгский  район  4. Государственное сельскохозяйственное предприятие \"Ri scani",  Рышканский район  5. Государственное сельскохозяйственное предприятие \"Taraclia\",  Тараклийский район  6. Сельскохозяйственное предприятие \"Nectar\", Кэушенский район  7. АО \"Vitecontract\"   IV. Птицеводческие предприятия:   1. АО \"Floreni Roso\", район Анений Ной  2. АО \"Avicola Vadul lui Voda\", Криуленский район  3. АО \"Avicola Riscani\", Рышканский район  4. АО \"Cereale Ungheni\", Унгенский район  5. АО \"Avicola Falesti\", Фэлештский район  6. АО \"Avicola Chetroasa\", Криуленский район  7. АО \"Avicultorul\", Бриченский район  8. Агрофирма \"Anina\", район Анений Ной  9. АО \"Avicola Bucovat\", Cтрэшенский район  10. АО \"Avicola Vulcanesti\", Вулкэнештский район  11. АО \"Avicola Nisporeni\", Ниспоренский район  12. АО \"Avicola Abaclia\", Басарабяский район  13. АО \"Avicola Brinzenii Noi\", Теленештский район  14. АО \"Avicola Tirnova\", Дондушенский район  15. АО \"Avicola Banesti\", Теленештский район  16. Акционерное общество по выращиванию и реализации птицы  \"Legorn\", Чадыр-Лунгский район, с. Валя Пержей  17. Гырбовецкое  птицеводческое предприятие по производству  мяса, АО \"Avicola-Drocia\", Дрокиевский район      