    HGA114/1999 Внутренний номер:  292204  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 114 от  02.02.1999   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 740 от 30 декабря 1996 г. и о признании утратившим силу Постановления Правительства Республики Молдова N 791 от 18 августа 1997 г.  Опубликован : 04.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Дата вступления в силу : 04.03.1999    АНУЛИРОВАН 20.03.2000  Примечание: Признать неконституционным Постановление в соответс.  с Пост. Конституционного Суда N 31 от 11.06.99    На основании  Закона о вторичных материальных ресурсах N 787-XIII от  26  марта  1996  г.  (Официальный  монитор, 1996  г.,  N  31,  ст.  320)  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Постановление  Правительства  Республики  Молдова N 740  от  30  декабря  1996 г. \"Об утверждении Положения о порядке заготовки (сдачи) и  реализации лома и отходов черных и цветных металлов и Положения о сборе,  заготовке и поставках вторичного сырья\" (Официальный монитор, 1997 г., N  12, ст. 50) внести следующие изменения и дополнения:  1) пункт 1 дополнить абзацем четвертым следующего содержания:  \"Персональный  состав  Правительственной комиссии  по  регулированию  экспорта  лома и отходов черных и цветных металлов согласно приложению N  3";  2) главу IV Положения  о порядке заготовки (сдачи) и реализации лома  и  отходов  черных  металлов,  утвержденного  указанным  постановлением,  изложить в следующей редакции:  \"IV. О регулировании экспорта лома и отходов  черных и цветных металлов   12. Экспорт лома и отходов черных и цветных металлов после обработки  осуществляется экономическими агентами, уполномоченными государством, на  основании  разрешения  Министерства экономики и реформ,  выдаваемого  по  решению  Правительственной  комиссии  по регулированию экспорта  лома  и  отходов черных и цветных металлов.  13. Для получения  разрешения  на  экспорт лома и отходов  черных  и  цветных  металлов  экономические агенты должны гарантировать  выполнение  следующих условий:  а) представлять  контракты на экспорт, составленные в соответствии с  действующим  законодательством, а также документы, в которых указывается  происхождение товаров;  b) в контракте  купли-продажи предусматривать предварительную оплату  лома и отходов черных и цветных металлов;  с) в случае приобретения лома и отходов черных и цветных металлов за  пределами республики экспорт разрешается после представления сертификата  происхождения  товара,  выданного  торгово-промышленной  палатой  страны  происхождения,  а также документов, подтверждающих их импорт в страну  в  случае,   если   реэкспорт   не  противоречит   условиям   международных  соглашений, стороной которых Республика Молдова является.  14. Департаменту  таможенного  контроля  при  Министерстве  финансов  разрешать  экспорт лома и отходов черных и цветных металлов на основании  разрешения,   выданного  Министерством  экономики  и  реформ,  а   также  банковского  сертификата,  подтверждающего  предварительную  оплату  или  открытие аккредитива (в случае экспорта их за денежные средства)\".   2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики  Молдова  N  791 от 18 августа 1997 г. \"О регулировании сбора и  экспорта  остатков  и  отходов цветных металлов\" (Официальный монитор, 1997 г.,  N  66, ст. 684).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 февраля 1999 г.  N 114.    \"Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 740 от 30 декабря 1996 г.    ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Правительственной комиссии по регулированию экспорта лома  и отходов черных и цветных металлов    ДОЛГАНЮК Валентин     - заместитель премьер-министра Республики  Молдова (председатель комиссии)  ТЭНАСЕ Ион            - министр промышленности и торговли  (заместитель председателя комиссии)  БРАГИШ Думитру        - первый заместитель министра экономики и  реформ (заместитель председателя комиссии)  КАЙНАРЯН Емилия       - начальник главного управления продвижения  экспорта и политики внешней торговли  Министерства экономики и реформ (секретарь   комиссии)   Члены комиссии:   УРСАКИ Думитру        - заместитель министра внутренних дел  МАНОЛИ Михай          - заместитель министра финансов  СТРАТАН Андрей        - заместитель директора Департамента  таможенного контроля при Министерстве  финансов  УРСУ Лилия            - заместитель начальника управления  международных отношений Государственной   канцелярии.\"      