    HGA1230/2001 Внутренний номер:  292266  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1230 от  13.11.2001   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 1009 от 27 сентября 2001 г.  Опубликован : 15.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136 
    статья № : 1276
    Промульгирован : 13.11.2001    Признано утратившим силу  PGC1486 18.11.2002/MO159 29.11.2002   Для выполнения Программы по предотгрузочной инспекции импортируемых товаров Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 1009 от 27 сентября 2001г. "О предотгрузочной инспекции импортируемых товаров" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001г.,  № 119, ст.1059) следующие изменения и дополнения:  в пункте 1 слова  "включая режим таможенных складов" заменить словами "за исключением транзита";  дополнить текст  пунктами 8 и 9  следующего содержания:  "8. Утвердить согласно приложению № 3 образцы формуляров, используемых компанией, уполномоченной проводить предотгрузочную инспекцию: заявления о проведении инспекции, отчета о положительных результатах инспекции, отчетах  о расхождениях, уведомления,  защитного знака.  9. Утвердить согласно приложению № 4 План мероприятий по введению  предотгрузочной инспекции".  2. Внести в Положение о предотгрузочной инспекции импортируемых товаров (приложение № 2), утвержденное данным постановлением, следующие изменения и дополнения:  из абзаца первого  пункта 1 исключить слова "по таможенной модернизации";  в абзаце четвертом  пункта 1 слова  "включая режим таможенных складов" заменить словами "за исключением транзита";  подпункт  n) пункта 2  изложить в следующей редакции:  "n) газ";  пункт 2 дополнить подпунктом о)  следующего содержания:  "o) электрическая энергия";  пункт 3 исключить;  пункты 4 и 5 считать  соответственно пунктами  3 и 4;  пункт 6 считать пунктом 5, в котором абзацы первый и второй изложить в новой  редакции:  "Плата за услуги по  инспектированию составляет 0,80% от объявленной адвалорной стоимости CIP проинспектированных товаров, указанной в счете-фактуре или окончательном счете экспортера и отраженной в отчете о результатах, освобожденной от каких-либо налогов или удержаний.  В виде исключения плата за услуги по инспектированию составит 0,50% от адвалорной стоимости CIP проинспектированных нефтепродуктов, объявленной в счете-фактуре или окончательном счете экспортера и указанной в отчете о результатах, освобожденной от каких-либо налогов или удержаний.  Во всех случаях, когда адвалорная ставка за проведение инспекции  меньше  235 долларов США, минимальный размер  платы составит 235 долларов США.  Во всех случаях, когда адвалорная ставка за проведение инспекции больше 15000 долларов США, максимальная величина платы за нее составит 15000 долларов США.  На момент подачи заявления об  инспектировании импортер оплачивает услуги компании на основании  накладной, выданной Офисом связи,  с соответствующими расчетами. Отметка об оплате  указывается в заявлении об инспектировании. В случае необходимости импортеры смогут внести плату в полном объеме за большее количество заявок на инспектирование";  в пункте 7 последнее предложение изложить в следующей редакции:  "Независимо от того, был или не был уведомлен продавец покупателем о проведении инспекции, последний должен проинформировать об этом компанию не позднее трех рабочих дней до даты инспектирования товаров";  пункты 7-19 считать  соответственно пунктами 6-18;  главу IV исключить;  главы V, VI, VII и VIII считать соответственно главами  IV, V, VI и VII;  пункты 23 и 24 считать  соответственно пунктами 19 и 20;  в пункте 20 исключить последнее предложение;  главу V дополнить  пунктом 21  следующего содержания:  "21. Ответственность уполномоченной компании перед импортером  Ответственность компании SGS по любым притязаниям,  связанным с потерями, убытками или другими затратами, возникшими  любым образом, не превысит  в целом сумму, увеличенную в десять раз,  стоимости услуг, причитающуюся за специфическое вмешательство, побудившее к таким притязаниям, за исключением случаев доказанной халатности";  пункты 25-28 считать соответственно пунктами 22-25;  дополнить текст главой VIII следующего содержания:  "VIII. Заключительные и переходные положения  26. Регистрация заявлений о проведении инспекции и программа  инспектирования  С 1 декабря 2001 г. компания SGS  начинает обязательную регистрацию заявлений о проведении инспекции, поданных импортерами, и планирование инспектирования товаров, поставляемых после 15 декабря 2001 г. Однако импортер обязан представить  заявление о проведении инспекции  своевременно, соблюдая требования пункта 6 главы III настоящего положения.  27. Процедуры, осуществляемые при прибытии товаров  Отчет о положительных результатах или письменное заключение о проведенной инспекции, выданное компанией, будет запрашиваться таможенными органами для всех товаров начиная с 1 января 2002 г., независимо от даты их поставки. Товары, поставленные до 15 декабря 2001 г. и прибывшие по назначению после 1 января 2002 г. без отчета о положительных результатах, по предъявлении импортером оправдательных релевантных документов подлежат инспектированию по месту назначения".   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики              Андрей КУКУ  министр финансов                Михаил МАНОЛИ  министр юстиции                                        Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 13 ноября 2001 г.  № 1230.    Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1009  от 27 сентября 2001 г.  ЗАЯВКА НА ИНСПЕКТИРОВАНИЕ  Просим заполнить бланк прописными буквами  I. Сведения об импортере    1. Имя импортера      2. Контактное лицо    4. Почтовый код5. Город6. Тел.7. Факс      3. Адрес импортера                          8. Тип импортера      Производитель    Конечный потребитель    Розничный продавец    Оптовый продавец      Эксклюзивный                 Иной тип          председатель   II. Сведения об экспортере    1. Имя экспортера          2. Контактное лицо    5. Город6. Страна7. Тел.8. Факс      3. Адрес экспортера                4. Почтовый код            III. Сведения о товаре    1. Страна происхождения 2. \"Second Hand\"3. Место погрузки    4. Страна отправки5.Способ транспортировки6. Место выгрузки7. Таможенный орган Республики Молдова                            IV. Подтверждающие документы    1. № Про-формы    2. Дата    3. Стоимость           4. Валюта      5. Инкотерм           6.Стоимость FOB    7.Транспортные расходы    8.Страховка    9.Стоимость CIP           10.№ аккредитива    11.Дата аккредитива    12. Срок истечения действия      13.№ платежнного поручения        14. Дата платежного поручения         V. Товарная спецификация      Описание товара (наименование, марка, модель т.д.)  Таможенный код (H.S.)  Количество  Единица измерения  Стоимость    1              2              3              4              5              6              7              8              9              10                  VI. Декларация импортера     1. Отношения между продавцом и покупателем: если есть укажите      Отношения влияют на цену (да/нет)?      2. Комиссионное вознограждение (да/нет)?      Если да, укажите сумму      3. Продавец предлагает бесплатно / по сниженной цене (да/нет)?    Если да, укажите сумму      4. Ести ли права за авторские права, лицензионная плата (да/нет)?    Если да, укажите сумму      5. Доход с импортируемого товара, подлежащий выплате продавцу (да/нет)?    Если да, укажите сумму        6. Импортируемые товары, подлежащие в соответствии с действующим законодательством обязательной сертификации (на соответствие гигиеническим, санитарным, экологическим, ветеринарным, техническим требованиям и др.)   просим указать и приложить копию ______________________________   Я/Мы________________________________ нижеподписавшийся (еся), заявляю(ем),что  информация, изложенная в заявке, соответствует действительности и представлена  в полном обьеме.  Дата ___________________________  Подпись____________________________  Примечания: 1. Импортируемые товары, не соответствующие обязательным требованиям  стандартов и правил Республики Молдова, не принимаются к реализации и использованию.  2. Компания SGS  не несет ответственности за достовереность сведений, представленных  заявителем и изложенных в настоящей заявке.    Приложение № 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1009  от 27 сентября 2001 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ  по введению предотгрузочной инспекции имортируеммых товаров    № п/п  Наименование предприятия  Ответственный исполнитель  Срок исполнения  Организация, контролирующая исполнение    1  2  3  4  5    1  Представление в таможенный департамент форм бланков и документов (формат, содержание) и правил их заполнения:- заявка на инспектирование,- отчет о положительных результатах инспекции, - отчет о расхождениях,- уведомление,- защитный знак  Компания SGS  15.11.2001 ă.  Межведомственная комиссия по введению и контролю предотгрузочной инспекции импортируемых товаров    2  Разработка варианта на английском языке:- номенклатуры товаров Республики Молдова,- Закона о государственном бюджете на соответствующий год  Компания SGS  18.11.2001 ă.  Межведомственная комиссия по введению и контролю предотгрузочной инспекции импортируемых товаров    3  Разработка:- инструкции о порядке внесения платежей в пользу Компании SGS за услугами за предотгрузочной инспекции товаров- изменений в Инструкцию о контроле платежей за импорт товаров, услуг  Национальный банк Молдовы  22.11.2001 ă.  Межведомственная комиссия по введению и контролю предотгрузочной инспекции импортируемых товаров    4  Разработка и/или внесение изменений:во внутреннюю инструкцию для таможенных работников по процедуре таможенного оформления импортируеммых товаров, подлежащих предотгрузочной инспекции;во Временную инструкцию о порядке осуществления по месту назначения испекции импортируеммых товаров в обьективных исключительных случаях  Таможенный департамент, Компания SGS  27.11.2001 ă.  Таможенный департамент    5  Обеспечение таможенных органов руководствами и необходимой информацией относительно обязательной и дополнительной документации, выданной Компанией SGS для целей осуществления таможенных процедур в отношении товаров, подлежащих предотгрузочной инспекции  Таможенный департамент, Компания SGS  27.11.2001 ă.  Межведомственная комиссия по введению и контролю предотгрузочной инспекции импортируемых товаров    6  Проведение информационной компании для всего населения страны всеми средствами массовой информации (включая пресс-конференции, семинары, интерьвю, публикации в газетах и журналах и т.д.), информирование посольств и консульских представительств Республики Молдова за рубежом и др. о Программе предотгрузочной инспекции, об основных процедурах, о механизмах контроля и менеджмента инспекции  Министерство экономики, Таможенный департамент, Национальный банк Молдовы, Департамент стандартизации и метрологии, Компания SGS  до 30.11.2001 г.  Межведомственная комиссия по введению и контролю предотгрузочной инспекции импортируемых товаров    7  Определение требований к компютерным программным средствам и их установка  Таможенный департамент, Компания SGS  23.11.2001 ă.  Межведомственная комиссия по введению и контролю предотгрузочной инспекции импортируемых товаров    8  Разработка соотвекствующих руководств для импортеров и экспортеров  Компания SGS  14.11.2001 ă.  Межведомственная комиссия по введению и контролю предотгрузочной инспекции импортируемых товаров    9  Составление и представление Министерству экономики и Компании SGS перечня регламнттациий (включая действующие тарифы), освобождений и соответствующих положений, ограниченный, запрещенный, обязательных требований и т.д., действующих и разрабатываемых, относительно товаров, подлежащих предотгрузочной инспекции  центральные отраслевые органы публичного управления и органы, уполномоченные устанавливать и утверждать регламентации, акты, обязательные требования и т.д. для импортируеммых товаров (в прелелах их компетенции)  19.11.2001 ă.  Межведомственная комиссия по введению и контролю предотгрузочной инспекции импортируемых товаров    10  Сбор и обработка информации о регламентациях и нормах в отношении обязательных требований к импортируеммых товарам  Компания SGS  23.11.2001 ă.  Межведомственная комиссия по введению и контролю предотгрузочной инспекции импортируемых товаров    11  Формирование Комитета по технической координации и утверждение его персонального состава  Межведомственная комиссия по введению и контролю предотгрузочной инспекции импортируемых товаров  26.11.2001 ă.  Межведомственная комиссия по введению и контролю предотгрузочной инспекции импортируемых товаров       Порядок  заполнения заявки на инспектирование  ЧТОБЫ УСКОРИТЬ ПРОЦЕСС  ОБРАБОТКИ ВАШЕЙ ЗАЯВКИ, ПРОСИМ  ЗАПОЛНИТЬ ВСЕ ГРАФЫ  И ПРИЛОЖИТЬ ВСЕ  ТРЕБУЕМЫЕ ДОКУМЕНТЫ  Сведения об импортере  1. Имя  импортера - укажите полное название фирмы, осуществляющей импорт, в соответствии с сертификатом о  регистрации.  2. Контактное лицо - укажите имя и фамилию контактного лица, являющегося связным между Офисом связи SGS в Кишинэу и импортером, а также его рабочий телефон.  3. Юридический адрес импортера,  (4) почтовый ящик,(5)  город, (6)  телефон, (7)  факс - заполните  подробнее, с указанием кодов для телефона и факса.  Тип импортера - укажите путем подчеркивания соответствующий тип импортера: производитель, конечный потребитель, единственный/эксклюзивный  агент,  продавец в розницу, продавец оптом,  иной тип.   Сведения об экспортере  1. Имя  экспортера - укажите  полное название фирмы, осуществляющей экспорт, согласно договору купли-продажи,  счету-фактуре.  2. Контактное лицо - укажите имя и фамилию контактного лица, являющегося связным между Офисом связи SGS в стране поставщика  и экспортером.  3. Юридический адрес экспортера,  (4)  почтовый код, (5) город, (6) страна, (7) телефон, (8) факс ,  заполните подробнее, с указанием кодов для телефона и факса.   Сведения о грузе  1. Страна происхождения - укажите происхождение товара.  2. "Second Hand" - укажите,  является ли товар "Second Hand", и  если нет, проведите линию.  3. Место погрузки - укажите место погрузки товара (например, аэропорт Хитроу), место физического нахождения товара,  где возможна его  инспекция.  4. Страна отправки - укажите страну отправки товара.  5. Способ транспортировки - укажите  способ транспортировки товара, а именно:  морской, воздушный, железнодорожный, почтовый, автоперевозка, комбинированная транспортировка по морю и по железной дороге, комбинированная транспортировка по морю и по автодороге, стационарное средство транспортировки (трубопровод).   6. Место выгрузки - укажите место  выгрузки/ отпуска  товара (например, аэропорт Кишинэу)  7. Таможенный орган Республики Молдова - укажите таможенный орган, в котором будет осуществляться таможенное оформление товара.   Подтверждающие документы  1. № Про-формы - укажите номер про-формы счета-фактуры, копия которой прилагается к настоящей заявке.  2. Дата - укажите  дату про-формы счета-фактуры, копия которой прилагается к настоящей заявке.  3. Стоимость - укажите стоимость согласно про-форме счета-фактуры.   4. Валюта - укажите  валюту про-формы  счета-фактуры, копия которой прилагается к настоящей заявке.  5. Инкотерм - укажите международный коммерческий термин согласно про-форме счета-фактуры (например FOB, CRF, CIF и т.п.).  6. Стоимость FOB - укажите  стоимость FOB согласно про-форме счета-фактуры, копия которой прилагается к настоящей заявке.  7. Стоимость т ранспорта - укажите транспортные расходы согласно про-форме счета-фактуры, копия которой прилагается к настоящей заявке (при наличии этих сведений; в противном случае заполните эту графу данными из других имеющихся документов).  8. Страховка - укажите  сумму страховки согласно про-форме счета-фактуры, копия которой прилагается к настоящей заявке (если она указана;  в противном  случае  заполните эту графу данными из других  имеющихся документов)  9. Стоимость CIP - укажите стоимость CIP согласно про-форме счета-фактуры, копия которой прилагается к настоящей заявке.  10. Номер аккредитива - укажите  номер аккредитива,  копия которого прилагается к настоящей заявке (если используется аккредитив).  11. Дата аккредитива - укажите  дату аккредитива, копия которого прилагается к настоящей заявке (если используется аккредитив).  12. Срок действия аккредитива - укажите  дату истечения срока действия аккредитива, копия которого прилагается к настоящей заявке  (если используется аккредитив).  13. Номер платежного поручения - укажите номер платежного поручения, подверждающего оплату услуг по инспектированию.  14. Дата платежного поручения - укажите дату платежного поручения, подтверждающего оплату услуг по инспектированию.   Товарная спецификация  Приведите, по возможности более подробно, описание товара, укажите таможенный код (H.S.), количество, единицу измерения, стоимость согласно счету-фактуре.   Декларация импортера  1. Отношение между продавцом и покупателем  - укажите, существуют ли торговые или финансовые взаимоотношения. Укажите, отражается ли это на цене товара.  2. Комиссионное вознаграждение - укажите, выплачивается ли комиссионное вознаграждение посреднику (да или нет). Если выплачивается, укажите сумму.  3. Предоставляет ли продавец бесплатную помощь  или  услуги по сниженной цене (да или нет). Если да, укажите  сумму.  4. Гонорар за авторские права/лицензионная плата - укажите, подлежат ли оплате авторские права или лицензия   (да или нет). Если да, укажите  сумму.  5. Доход с импортируемого товара - укажите, причитается ли продавцу часть дохода с импортируемого товара (да или нет). Если да, укажите  сумму.  6. Укажите импортируемые товары, подлежащие в соответствии с действующим законодательством обязательной  сертификации (на соответствие гигиеническим, санитарным, экологическим, ветеринарным требованиям и др.)   Просим  подписать и указать дату   Просим заполнить  заявку на инспектирование и приложить к ней копии следующих документов:  договора или про-формы счета-фактуры, платежного поручения об оплате услуг по инспектированию, копии аккредитива (если он используется), свидетельства об освобождении от инспекции (в случае освобождения).   Заявки на инспектирование вместе с подтверждающими документами подаются в Офис связи SGS в Кишинэу.    