    HGA1215/1998 Внутренний номер:  292258  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1215 от  17.12.1998   о назначении г-на Александру Горя представителем государства в акционерно-коммерческом банке "Banca de Economii"  Опубликован : 07.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 17.12.1998    Признано утратившим силу  PGC 577 16.06.2000/MO70 2000   В соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова  N 188   от   29   марта   1996  г.   \"О   представительстве   собственника государственного   имущества   в   хозяйственных  обществах\"   в   целях представления  интересов  государства  в  акционерно-коммерческом  банке \"Banca  de Economii\" с долей государства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Назначить  с 21 декабря 1998 г. г-на Александру Горя,  начальника управления  экономики  Государственной  канцелярии  Республики  Молдова, представителем  государства  в акционерно-коммерческом банке  \"Banca  de Economii\".  2. Установить,  что  г-н Александру Горя будет  руководствоваться  в своей   деятельности   законодательством   об   акционерных   обществах, Положением о представительстве собственника государственного имущества в хозяйственных   обществах,   учредительными   документами   акционерного общества,  с учетом дополнительных указаний Департамента приватизации  и управления ă осударственным  имуществом  при  Министерстве  экономики  и реформ.  3. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом отменить  ранее принятый приказ о назначении представителя государства в акционерно-коммерческом банке \"Banca de Economii\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 17 декабря 1998 г.  N 1215e.    