    HGA115/1992 Внутренний номер:  292214  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 115 от  25.02.1992   О Положении о Государственной комиссии Правительства Республики Молдова по проблемам Приднестровья  Опубликован : 29.02.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002    Признано утратившим силу 28.07.1998   В соответствии  с  пунктом 5 постановления Правительства  Республики Молдова   от   8  октября  1991  г.  N  562  \"О  функциях  и   структуре Государственной  комиссии Правительства Республики Молдова по  проблемам Приднестровья\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение   о   Государственной   комиссии   Правительства Республики Молдова по проблемам Приднестровья.    Премьер-министр   Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    Перевод  П О Л О Ж Е Н И Е  о Государственной комиссии Правительства  Республики Молдова по проблемам Приднестровья   I. Общие положения  1. Государствевнная  комиссия  Правительства Республики  Молдова  по проблемам  Приднестровья  (в  дальнейшем - Комиссия)  образована  Указом Президента  Республики  Молдова от 17 сентября 1991 года с приданием  ей статуса государственного департамента.  2. Комиссия осуществляет   свою  деятельность  под  непосредственным руководством   Правительства  Республики  Молдова  и  является   органом последовательного   претворения   в   жизнь  его  политики   в   районах Приднестровья,     координации    вопросов    оперативного    управления народнохозяйственным    и   социально-культурным   комплексом   региона, нормализации  его  многосторонних связей с другими  районами  Республики Молдова.  3. Комиссия в   своей   деятельности  руководствуется   Конституцией Республики  Молдова,  Декларацией  о  суверенитете  Республики  Молдова, законами    республики,    указами   Президента   Республики    Молдова, постановлениями  и  распоряжениями Правительства Республики  Молдова,  а также настоящим Положением.   II. Основные принципы деятельности  Комиссии, ее задач и функции   4. Деятельность   Комиссии   основывается  на   следующих   основных принципах:  суверенитет и территориальная целостность Республики Молдова;  сохранение и дальнейшее развитие единого экономического пространства Республики Молдова;  соблюдение законов Республики Молдова;  достижение гражданского и национального согласия;  политическое,  экономическое  и  социальное равенство  всех  граждан республики, независимо от их национальной принадлежности;  обеспечение гармоничного   социально-экономического  и   культурного развития всех городов и районов Приднестровья;  приоритетность экономических, социальных и духовных интересов людей.  5. Основными задачами Комиссии являются:  последовательное   претворение   в  жизнь   политики   Правительства Республики  Молдова  в городах и районах Приднестровья с привлечением  к этой  деятельности министерств, государственных департаментов, ведомств, других    ресспубликанских    органов,   а   также   органов    местного самоуправления;  участие в разработке    и    реализации    программы    нормализации экономических,   социальных  и  культурных  связей  городов  и   районов Приднестровья с другими регионами Республики Молдова;  конструктивное  взаимодействие  с органами  местного  самоуправления Приднестровья  и  координация  их  связей  с  республиканскими  органами управления в условиях перехода к рыночным отношениям;  анализ и прогнозирование социально-экономического развития городов и районов Приднестровья;  содействие в  решении проблем социально-экономического и культурного развития Приднестровья и повышения жизненного уровня его населения;  объективная информация   населения   Приднестровья  о   деятельности государственных  органов  власти Республики Молдова в  целях  достижения общественного  согласия  для  осуществления  дальнейших  демократических преобразований в республике;  всемирное содействие    реализации    Государственной    комплексной программы  обеспечения функционирования языков на территории  Республики Молдова с учетом специфики региона и пожеланий его населения.  6. Комиссия в соответствии с возложенными на нее задачами:  участвует в разработке   и   реализации  социально-экономической   и культурной   политики  Правительства  Республики  Молдова  в   отношении Приднестровья в тесном сотрудничестве с министерствами, государственными департаментами,  ведомствами, другими республиканскими органами, а также органами местного самоуправления и при их активной поддержке;  накапливает, систематизирует и анализирует информацию экономического социального   и   другого  характера  о  Приднестровье  и   представляет Правительству республики соответствующие выводы и предложения;  изучает характер  и причины возникающих противоречий и разногласий в экономической, социальной и других сферах между Приднестровьем и другими регионами   республики,   вырабатывает   совместно   с   министерствами, государственными  департаментами  и  другими  органами  государственного управления меры по их разрешению;  оказывает помощь  органм  местного  самоуправления  Приднестровья  в налаживании  необходимых  контактов с органами  государственной  власти, министерствами,    государственными   департаментами,   ведомствами    и организациями республики для своевременного решения возникающих на месте вопросов;  организует встречи  и беседы представителей республиканских  органов государственной власти с руководителями органов местного самоуправления, руководителями  промышленных, сельскохозяйственных, строительных, других предприятий и организаций Приднестровья;  анализирует положение   дел   в  сфере  социально-экономического   и культурного  развития  городов,  районов и сел  Приднестровья,  выявляет имеющиеся  диспропорции  и  узкие места,  оказывает  необходимую  помощь органам местного самоуправления в их устранении;  содействует через   средства  массовой  информации  объективному   и полному  ознакомлению  населения Приднестровья с  принимаемыми  органами государственной власти республики документами по вопросам внешних связей экономической  реформы, социальных и правовых гарантий и других областей являющихся  жизненно важными для всего населения республики, и  особенно Приднестровья;  организует встречи   и   беседы  членов   Комиссии,   представителей министерств,   государственных   департаментов,   ученых   с   трудовыми коллективами  и жителями городов и сел Приднестровья, а также публикацию в средствах массовой информации их статей и обращений;  проводит круглые  столы,  беседы,  конференции, совещения  и  другие мероприятия, направленные на разрешение различных проблем Приднестровья;  анализирует ход  реализации  Государственной  комплексной  программы обеспечения  функционирования  языков на территории Республики  Молдова, выявляет в связи с этим запросы и пожелания городов и сел Приднестровья, вносит в соответствующие органы предложения по их удовлетворению;  рассматривает  письма,  жалобы  и заявления граждан  и  организаций, принимает меры по устранению указанных в них недостатков;  осуществляет  активное  сотрудничество  с  различными  общественными организациями и культурными обществами Республики Молдова;  участвует в разработке  законодательных  актов  и  правительственных документов, связанных с решением проблем Приднестровья.   III. Права Комиссии  7. Для выполнения возложенных задач и функций Комиссии предоставлено право:  проверять выполнение  законов Республики Молдова, указов  Президента Республики  Молдова, постановлений Парламента и Правительства Республики Молдова   на   территории  Приднестровья,  давать,  в   пределах   своей компетенции, необходимые указания по устранению выявляемых недостатков;  принимать участие  в  подготовке и обсуждении  вопросов,  касающихся Приднестровья,    в   министерствах,   государственных    департаментах, ведомствах,   других   государственных   службах  и   органах   местного самоуправления;  отстаивать в   Правительстве   Республики  Молдова,   министерствах, государственных   департаментах   и   других   государственных   службах Республики  Молдова  конституционно-правовые интересы  органов  местного самоуправления Приднестровья;  представлять    Правительству   Республики   Молдова    предложения, рекомендации   и   проекты  постановлений  по  вопросам,   связанным   с социально-экономическим и культурным развитием районов и городов;  получать от министерств,   государственных  департаментов  и  других центральных   органов,  а  также  от  органов  местного  самоуправления, предприятий, учреждений и организаций экономическую, социальную и другую информацию, необходимую для обеспечения компетентной работы Комиссии;  привлекать представителей министерств, государственных департаментов организаций  и органов местного самоуправления к рассмотрению и  решению задач,  относящихся  к компетентности Комиссии, и осуществлять  проверку выполнения этих решений;  выступать в официальных  средствах массовой информации по  вопросам, входящим в компетенцию Комиссии.   IV. Управление и структура Комиссии  8. Комиссию возглавляет    Председатель,   действующий   на   правах Генерального директора Государственного департамента.  Назначается и  освобождается  от  должности  Президентом  Республики Молдова.  9. В состав аппарата  Комиссии как департамента входят:  заместитель Генерального   директора  департамента,  три  заведующих  отделами   (по вопросам  экономического равзития, по вопросам социального развития и по вопросам  культуры),  которые  по представлению  Генерального  директора Государственного  департамента назначаются и освобождаются от  должности Правительством Республики Молдова, а также секретарь-машинистка.  10. Председатель Комиссии - Генеральный директор Госдепартамента:  несет персональную   ответственность  за  выполнение  возложеных  на Комиссию задач и функций;  распределяет   обязанности   между  своим  заместителем  и   другими работниками аппарата Комиссии;  организует работу Комиссии, руководит ее заседаниями;  обеспечивает  действенные  взаимосвязи  Комиссии  с  министерствами, департаментами,  органами  местного саомуправления, средствами  массовой информации;  вносит, при необходимости,  предложения  об изменениях и  дополнения настоящего Положения.  11. Заместитель      Генерального     директора     Государственного депаратамента:  организует работу внутренних структур Департамента;  исполняет функции     Генерального    директора     Государственного департамента  в период его отпуска или длительного отсутствия по  другим причинам.  12. Рабочий аппарат   Комиссии  в  соответствии  с  ее  задачами   и функциями:  планирует работу  Комиссии,  ситематизирует и  отбирает  необходимые аналитические  материалы, дорабатывает проекты документов и предложения, разработанные Комиссией;  организует проведение различных мероприятий социально-экономического и культурного характера;  осуществляет  контроль  за выполнением постановлений и  распоряжений Правительства Республики Молдова по Приднестровью;  рассматривает  письма,  жалобы  и заявления граждан  и  организаций, организует прием граждан по личным вопросам;  выполняет другие функции, предусмотренные настоящим Положением.    