    HGA124/1995 Внутренний номер:  292272  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 124 от  27.02.1995   О порядке использования и погашения внешних кредитов, предоставленных предприятиям Департамента  хлебопродуктов Министерства сельского хозяйства и продовольствия  Опубликован : 17.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015 
    Промульгирован : 27.02.1995    Признано утратившим силу   27.10.2000   В целях улучшения   финансового   положения   получателей    зерна, поставленного в счет кредитов, предоставленных П равительству Республики Молдова международными организациями, ускорения оборачиваемости средств для  покрытия  их  дефицита и своевременного  погашения  внешних  долгов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЕЯЕТ:   1. Внести следующие   изменения   в  Постановление   Правительства Республики  Молдова N 804 от 7 ноября 1994 г. \"О дополнительных мерах по обеспечению Республики Молдова зерном\":  а) пункт 1 изложить в следующей редакции:  \"1. Кредиты по   договорам,  заключенным  Правительством  Республики Молдова  в  1993-1994  гг.,  в виде зерна и  других  зерновых  продуктов предоставляются  предприятиям  Депаратмента хлебопродуктов  Министерства сельского хозяйства и продовольствия в следующем порядке:  кредиты в виде  фуражного зерна - на 3 года с даты их получения, при этом дебиторы обязаны начать их погашение по истечении первых двух лет;  кредиты в виде  продовольственного зерна (для хлебопродуктов) - на 7 лет  с даты их получения, при этом дебиторы обязаны начать их  погашение по истечении первых трех лет.  Погашение кредитов  и выплата  процентов  и   штарфных   санкций осуществляются  на  внебюджетный счет Министерства финансов,  исходя  из суммы   долларов  США,  указанной  в  кредитном  соглашении   на   день подписания.\";   б) а пункте 3  слова  \"в  течение 3 лет\" заменить словами  \"в  срок, установленный в пункте 1\".   2. В кредитных  контрактах, заключенных между Министерством финансов и  получателями  (кроме  комбинатов  хлебопродуктов  и  хлебоприемных предприятий), установить годовые процентные ставки:  8% для кредитов, предоставленных Всемирным банком;  3,5% для кредитов,   предоставленных  Правительством  США  в  рамках программы РЛ - 480;  6% для кредитов, предоставленных международным валютным фондом.   [Пкт.2 дополнен Пост. Прав. N 640 от 18.09.95]   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    