    HGA1199/1998 Внутренний номер:  292246  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1199 от  09.12.1998   о реорганизации Департамента охраны труда при Министерстве труда, социальной защиты и семьи  Опубликован : 24.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114 
    Промульгирован : 09.12.1998    Признано утратившим силу   PGO1481 27.12.2001/MO9 15.01.2002     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Реорганизовать  Департамент охраны труда при Министерстве  труда,  социальной  защиты и семьи в Государственную инспекцию охраны труда  при  Министерстве труда, социальной защиты и семьи.  2. Установление категории оплаты труда, надбавок к заработной плате,  премирование  и  оказание материальной помощи персоналу  Государственной  инспекции охраны труда при Министерстве труда, социальной защиты и семьи  осуществлять  согласно условиям оплаты труда работников  государственных  органов  публичного управления на основе Единой тарифной сетки по оплате  труда.  Оплата труда,  установление  надбавок к заработной плате и  оказание  материальной   помощи   работникам  осуществляются  в   соответствии   с  Постановлением  Правительства Республики Молдова N 286 от 24 мая 1993 г.  \"Об  единых  условиях  оплаты труда работников бюджетных  учреждений  на  основе  Единой тарифной сетки\". Для премирования работников используются  финансовые средства в размере месячного фонда оплаты труда.  3. Утвердить:  Положение о Государственной  инспекции охраны труда при Министерстве  труда, социальной защиты и семьи согласно приложению N 1;  Изменения, которые вносятся в постановления Правительства Республики  Молдова, согласно приложению N 2.  4. Признать утратившими силу:  Постановление  Правительства  Республики Молдова N 61 от  31  января  1992  г.  \"Об  образовании Департамента охраны  труда  при  Министерстве  труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова\";  Постановление  Правительства Республики Молдова N 355 от 28 мая 1992  г.   \"Об   утверждении  Положения  о  Департаменте  охраны   труда   при  Министерстве  труда,  социальной  защиты  и  семьи  Республики  Молдова\"  (Монитор, 1992 г., N 5, ст. 123-1).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 декабря 1998 г.  N 1199.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1199  от 9 декабря 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственной инспекции охраны труда при Министерстве труда,  социальной защиты и семьи   I. Общие положения   1. Государственная  инспекция  охраны труда при Министерстве  труда,  социальной   защиты   и  семьи  (в  дальнейшем  -  инспекция)   является  административной властью, которая осуществляет государственный надзор за  исполнением законодательства по охране труда.  2. Инспекция   в  своей  деятельности  руководствуется  Конституцией  Республики Молдова, Законом об охране труда, другими нормативными актами  Республики Молдова и настоящим положением.  3. Инспекция  действует при Министерстве труда, социальной защиты  и  семьи.  Инспекция является  юридическим лицом и имеет печать с  изображением  Государственного герба Республики Молдова и со своим наименованием.  4. Персонал инспекции  формируется  из  государственных  инспекторов  охраны    труда   (в   дальнейшем   -   инспектора),   имеющих    статус  государственного  служащего,  который  обеспечивает  им  стабильность  в  работе  и  независимость  от каких-либо  правительственных  изменений  и  любого непредвиденного воздействия извне.  5. Инспектора  набираются только на основании способности  кандидата  выполнять   задачи   и  функции  инспекции.  Инспектора   должны   иметь  соответствующую   подготовку  в  области  охраны  труда.  На   должность  инспектора нанимаются как мужчины, так и женщины.   II. Задачи и функции инспекции   6. Основными задачами инспекции являются:  обеспечение применения требований законодательства по охране труда;  представление  менеджерам и работникам юридических и физических  лиц  технической  информации  и наставлений о наиболее эффективных  средствах  соблюдения законодательства по охране труда.  7. Для осуществления   единой  государственной  политики  в  области  охраны труда инспекция выполняет следующие функции:  проверяет работу  по  охране  труда физических  и  юридических  лиц,  независимо  от  вида собственности и  организационно-юридической  формы,  легально осуществляющих деятельность на территории Республики Молдова, а  также органов центрального и местного публичного управления, прослеживая  порядок  применения  и  соблюдения законодательства по  охране  труда  и  предписывая  меры по предупреждению несчастных случаев на производстве и  улучшению условий труда;  участвует в комиссиях      по     приемке     вновь     построенных,  реконструированных   или   переоборудованных  предприятий  и   объектов,  проверяя обеспечение мер по охране труда при вводе их в эксплуатацию;  участвует в комиссиях   по  приемочным  и  лабораторным   испытаниям  образцов   оборудования,  машин,  установок,  механизмов,  аппаратов  (в  дальнейшем  -  технические  средства), проверяя их  соответствие  нормам  безопасности труда;  выдает разрешение,  с точки зрения охраны труда, на функционирование  юридических  и  физических  лиц и на серийное  производство  технических  средств, средств индивидуальной защиты, рабочей одежды и обуви;  расследует несчастные случаи на производстве;  организует научно-исследовательскую  деятельность  в области  охраны  труда и по разработке норм безопасности труда;  организует обучение,  переподготовку  и  повышение  квалификации  по  охране труда специалистов и менеджеров юридических и физических лиц;  издает книги,  журналы,  брошюры,  плакаты  и  другие  публикации  в  области охраны труда;  сотрудничает с ассоциациями патронов и профсоюзов;  сотрудничает  с  аналогичными органами других стран  при  выполнении  международных соглашений в области охраны труда.   III. Права инспекции   8. В целях выполнения  возложенных на нее задач и функций  инспекция  имеет право:  требовать и получать  от органов центрального и местного  публичного  управления,  от  юридических и физических лиц необходимую  информацию  в  области охраны труда;  требовать отмены  актов,  изданных органами центрального и  местного  публичного  управления,  администрацией юридических и физических лиц,  в  случаях, когда эти акты противоречат законодательству по охране труда;  требовать от органов центрального и местного публичного управления и  от   работодателей   освобождения  от  должности  менеджеров  и   других  ответственных  лиц, по вине которых произошел тяжелый или со смертельным  исходом   несчастный  случай  на  производстве,  а  также  тех,  которые  систематически нарушают законодательство по охране труда;  оказывать платные   услуги  (экспертизы,  консультации,   измерения,  проектирование и т.п.).    IV. Права и обязанности инспекторов   9. При исполнении своих функций инспектора имеют право:  посещать беспрепятственно   в   любое  время  дня  и  ночи   и   без  предварительного  уведомления администрации юридических и физических лиц  рабочие места, производственные и служебные помещения;  требовать и получать  от органов центрального и местного  публичного  управления, от юридических и физических лиц любые документы и информацию  о деятельности по охране труда;  требовать и получать  в  пределах  своей компетенции  объяснения  от  менеджеров и работников юридических или физических лиц;  предписывать   в   установленном  инспекцией  порядке   приостановку  функционирования  (в  том  числе  опломбированием)  предприятий,  цехов,  участков, зданий, сооружений и технических средств, а также приостановку  работ  и  технологических процессов, не отвечающих  нормам  безопасности  труда и представляющих опасность травмирования или заболевания;  требовать в установленном     инспекцией    порядке     приостановки  производства   технических  средств  и  средств  индивидуальной  защиты,  рабочей одежды и обуви, изготавливаемых с недостатками;  требовать измерений  и  определений для выяснения некоторых  опасных  ситуаций;  составлять акты   проверок  деятельности  по  охране  труда  и  акты  административных правонарушений в области охраны труда;  направлять органам  прокуратуры акты проверок деятельности по охране  труда.  10. Инспектора обязаны:  руководствоваться  при  исполнении  своих  обязанностей  действующим  законодательством, быть объективными и беспристрастными;  проявлять инициативу  и упорство, выполнять в срок, качественно и  в  точности функции и решения инспекции;  строго соблюдать права граждан;  в срок рассматривать петиции граждан;  сохранять в секрете   источник   любых  жалоб,   сигнализирующих   о  недостатках  технических  средств  или о нарушении  законодательства  по  охране  труда, и не осведомлять администрацию, что проверка  предпринята  вследствие жалобы;   не оглашать,   даже  после  освобождения  от  должности  инспектора,  производственные   и  коммерческие  тайны,  а  также  другие   сведения,  полученные при исполнении обязанностей;  не выступать  в  качестве посредника или арбитра в решении  трудовых  споров;  не иметь при исполнении функции имущественный интерес в отношениях с  юридическим или физическим лицом;  представлять инспекции периодические отчеты о своей деятельности.   V. Руководство инспекции   11. Инспекцию   возглавляет   начальник,  который   назначается   на  должность министром труда, социальной защиты и семьи.  12. Начальник инспекции:  обеспечивает выполнение функций, установленных настоящим положением;  представляет  Министерству труда, социальной защиты и семьи отчеты о  состоянии охраны труда в национальной экономике;  подписывает заключения    инспекции   по   рассмотренным    проектам  нормативных актов;  утверждает нормы  безопасности  труда  и  методологические  нормы  в  области охраны труда;  рассматривает  обжалования  менеджеров юридических и физических  лиц  относительно мер, принятых инспекторами;  организует рассмотрение петиций граждан;  назначает и освобождает от должности персонал инспекции;  устанавливает должностные оклады, величины надбавок, доплат и премий  персоналу инспекции;  издает приказы и распоряжения;  представляет   инспекцию   в  отношениях  с   публичными   властями,  юридическими и физическими лицами.  13. В отсутствие  начальника инспекции его функции исполняет один из  его заместителей.   VI. Заключительные положения   14. Инспекция публикует ежегодные отчеты о своей деятельности.  15. При исполнении  своих обязанностей инспектора подчиняются только  закону.   Запрещается   вмешательство  в  любой  форме  в   деятельность  инспекторов  с  целью  принуждения ненадлежащего  выполнения  ими  своих  обязанностей.  16. Юридические и физические лица обязаны:  обеспечить выполнение мер, установленных инспекторами при проведении  проверок и расследований несчастных случаев на производстве;  обеспечить инспекторов  на время проведения проверок и расследований  несчастных  случаев  на производстве служебным помещением,  транспортом,  средствами связи, индивидуальной защиты, рабочей одеждой и обувью.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1199  от 9 декабря 1998 г.   Изменения, которые вносятся в постановления  Правительства Республики Молдова   1. В Постановлении  Правительства Республики Молдова N 321 от 1 июня  1993 г. \"Об образовании территориальных государственных инспекций охраны  труда\" (Монитор, 1993 г., N 6, ст. 182):  в названии постановления   и  в  пункте  2  слово  \"государственных\"  исключить;  пункт 1 изложить в следующей редакции:  \"1. Образовать  территориальные  инспекции  охраны труда  в  составе  Государственной   инспекции   охраны  труда  при   Министерстве   труда,  социальной защиты и семьи\";  пункты 3, 4, 5 и приложение к постановлению исключить.   2. Пункты 7,   8,  9  и  10  Порядка  образования  и   использования  специальных  фондов  охраны  труда  хозяйственных  единиц,  министерств,  департаментов,  других  органов  государственного  управления,  примэрий  городов    и    районных   исполнительных    комитетов,    утвержденного  Постановлением  Правительства Республики Молдова N 154 от 22 апреля 1994  г. (Монитор, 1994 г., N 4, ст. 129) исключить.   3. В пункте 3  Постановления Правительства Республики Молдова N  890  от  5  декабря 1994 г. \"Об организации обучения в области охраны  труда\"  (Официальный  монитор,  1994 г., N 19, ст. 184) и в пунктах 14, 15 и  25  Положения  о  порядке  организации  обучения  в  области  охраны  труда,  утвержденного указанным постановлением, слова \"Департамент охраны труда\"  заменить словами \"Государственная инспекция охраны труда\".   4. В приложении N 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова  N  835  от 20 декабря 1995 г. \"Об упорядочении  использования  служебных  легковых  автомобилей  в органах публичного управления\" (с  изменениями,  внесенными  Постановлением Правительства Республики Молдова N 453 от  14  августа  1996  г.)  слова \"Департамент охраны  труда\"  заменить  словами  \"Государственная инспекция охраны труда\".   5. В Положении   о  порядке  расследования  несчастных  случаев   на  производстве,   утвержденном  Постановлением  Правительства   Республики  Молдова  N  380  от 23 апреля 1997 г. (Официальный монитор, 1997  г.,  N  31-32, ст. 377):  в пунктах 10,  27  и 31 из понятия \"Государственная  территориальная  инспекция охраны труда\" слово \"Государственная\" исключить;  в пунктах 10,  26  и  37 слова \"Департамент охраны  труда\"  заменить  словами \"Государственная инспекция охраны труда\".       