    HGA117/1999 Внутренний номер:  292225  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 117 от  02.02.1999   о неотложеных мерах по ликвидации последствий катастрофических оползневых процессов в Теленештском районе  Опубликован : 18.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 026 
    Промульгирован : 02.02.1999
    Дата вступления в силу : 18.03.1999    АНУЛИРОВАН 02.07.1999  Вследствие обширных   оползневых   процессов  в  селах  Гиличень   и  Згэрдешть Теленештского района в зоне бедствия оказались более 132 жилых  домов,  из  которых 61 был полностью разрушен, а остальные  находятся  в  аварийном состоянии. Разрушен участок дороги протяженностью 1,5 км.  Для оказания необходимой помощи пострадавшим в Теленештском районе и  учитывая   активизацию  опасных  геологических  процессов  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   состав   Правительственной  комиссии  по   ликвидации  последствий   стихийного   бедствия  в  Теленештском   районе   согласно  приложению.  2. Министерству финансов:  выделить из резервного  фонда Правительства Теленештскому  районному  исполнительному   комитету  1  млн.  леев  для  ликвидации   последствий  стихийного бедствия;  выделить из резервного  фонда  Правительства  Министерству  развития  территорий,  строительства  и коммунального хозяйства 130 тыс. леев  для  разработки   генерального  плана  развития,  технической  экспертизы   и  разработки проектной документации на строительство жилых домов;  совместно с Национальным банком Молдовы открыть специальный счет для  сбора гуманитарной помощи пострадавшим и определить порядок расходования  поступивших средств, информируя об этом средства печати.  Установить, что  выделенная сумма будет уточняться в дальнейшем  при  изучении  ситуации  на  месте  и после оценки  ущерба,  определенного  и  представленного  для утверждения в порядке, установленном Правительством  Республики Молдова.  Департаменту  финансового  контроля и ревизий Министерства  финансов  осуществлять  строгий  контроль  за использованием  финансовых  средств,  предназначенных для ликвидации последствий стихийного бедствия.  3. Теленештскому районному исполнительному комитету совместно с:  Департаментом  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и  главным  управлением  по материальным резервам обеспечить бесперебойное снабжение  населения   зоны   бедствия   питьевой   водой   и   продуктами   первой  необходимости;  Департаментом    гражданской   защиты   и   чрезвычайных   ситуаций,  Министерством  обороны, Министерством внутренних дел оказать необходимую  помощь в эвакуации пострадавших, обеспечить общественный порядок, охрану  имущества  граждан  в период выполнения работ по ликвидации  последствий  стихийного бедствия.  4. Теленештскому  районному  исполнительному  комитету  совместно  с  Министерством   развития   территорий,  строительства  и   коммунального  хозяйства,   Министерством   сельского  хозяйства   и   перерабатывающей  промышленности,  Национальным агентством кадастра, земельных ресурсов  и  геодезии  в  самый  короткий срок решить вопрос о  выделении  земельного  участка под строительство новых домов для пострадавших.  5. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального  хозяйства совместно с Теленештским районным исполнительным комитетом:  разработать генеральный   план   строительства   новых   домов   для  пострадавших;  оперативно выделить  земельные участки под строительство жилых домов  для потерпевших семей;  своевременно   представить  необходимую  проектную  документацию  на  строительство  жилых домов и обеспечить строгий контроль за качеством их  возведения;  осуществить техническую  экспертизу пострадавших строений и склонов,  подверженных оползневым процессам.  6. Министерству   транспорта   и  связи  обеспечить   восстановление  поврежденных  дорог и строительство, при необходимости, подъездных дорог  к   земельным  участкам,  выделенным  под  строительство  новых   домов.  Необходимые для этой цели финансовые средства будут покрываться затем из  дорожного фонда.  7. Министерству  здравоохранения принять надлежащие меры по оказанию  медико-санитарной   помощи   пострадавшим  и  предупреждению   возможных  эпидемий.  8. Органам центрального  и  местного публичного  управления  изучить  имеющиеся   возможности   для  оказания  материальной   помощи   семьям,  пострадавшим в результате стихийного бедствия.  Установить, что поступившая гуманитарная помощь будет распределяться  исключительно  через  Теленештский  районный  исполнительный  комитет  и  местные   примэрии  и  предоставляться  в  первую  очередь  пенсионерам,  инвалидам и многодетным семьям.  Рекомендовать  коммерческим  банкам,  страховой компании  \"ASITO\"  и  другим   страховым   компаниям  выделить  через  Теленештский   районный  исполнительный  комитет  материальную  помощь для  скорейшей  ликвидации  последствий стихийного бедствия.  9. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на  Министерство   развития   территорий,  строительства   и   коммунального  хозяйства и Теленештский районный исполнительный комитет.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 10 марта 1999 г.  N 117.   Приложение  к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 117  от 10 марта 1999 г.   Правительственная комиссия  по ликвидации последствий стихийного бедствия  в Теленештском районе   ЧУБУК Ион           - премьер-министр Республики Молдова  (председатель комиссии);  СЕВЕРОВАН Михаил    - министр развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства (заместитель  председателя комиссии);  АЛБУЛЕСА Думитру    - заместитель заведующего отделом энергетики,  строительства и транспорта управления  экономики Государственной канцелярии   (секретарь комиссии).   Члены комиссии:  АРАПУ Анатол        - министр финансов;  ПАСАТ Валериу       - министр обороны;  РОШКОВАН Михаил     - заместитель министра экономики и реформ;  ЗГАРДАН Василе      - заместитель министра транспорта и    связи;  КИКУ Валериу        - заместитель министра здравоохранения;  СИМАК Анатол        - заместитель министра внутренних дел,  начальник Департамента войск карабинеров;  ГАМУРАРЬ Антон      - генеральный директор Департамента  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций;  КИЛАТ Вячеслав      - заместитель генерального директора  Департамента энергетики и топливно-   энергетических ресурсов;  ХАРГЕЛ Василе       - председатель Теленештского районного  исполнительного комитета.      