    HGA1239/2002 Внутренний номер:  292270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1239 от  23.09.2002   об утверждении Положения о Национальном бюро Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы  Опубликован : 26.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 1369     УТРАТИЛА СИЛУ     PG981/08.08.03 MO177/15.08.03, ст.1013         В соответствии с пунктом 8 Постановления Правительства Республики Молдова № 570 от 7 мая 2002 г. "О структуре и предельной численности аппарата Министерства иностранных дел и Национального бюро Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 63-64, ст. 657) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Утвердить Положение о Национальном бюро Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы (прилагается).           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     зам. премьер-министра,     министр экономики                                         Штефан ОДАЖИУ     министр иностранных дел                              Николае ДУДЭУ     министр финансов                                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     министр юстиции                                             Ион МОРЕЙ         Кишинэу, 23 сентября 2002 г.     № 1239.         Утверждено      Постановлением Правительства     Республики Молдова № 1239     от 23 сентября 2002 г.         ПОЛОЖЕНИЕ     о Национальном бюро Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы         Настоящее положение устанавливает юридический статус, полномочия, права Национального бюро Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы (далее - бюро) и порядок его деятельности.     I. Общие положения     1. Бюро создано в целях консолидации национальных институционных возможностей для участия в мероприятиях и инициативах Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы (далее - Пакт стабильности), а также для повышения эффективности этого участия в указанном региональном процессе.     2. Оплата труда работников бюро осуществляется на основании Постановления Правительства Республики Молдова № 139 от 9 февраля 1998 г. (приложение № 3).     3. В своей деятельности бюро руководствуется национальным законодательством, международными договорами, стороной которых является Республика Молдова, а также настоящим положением.     4. Организационная структура и штатное расписание бюро утверждаются постановлением Правительства.     5. На бюро и его персонал распространяются, без каких-либо ограничений, положения Закона № 761-XV от 27 декабря 2001 г. "О дипломатической службе", а также положения инструкций и положений, относящихся к деятельности Министерства иностранных дел.     6. Начальником бюро является Национальный координатор для Пакта стабильности, назначенный постановлением Правительства, который также является послом по особым поручениям в составе Министерства иностранных дел. Деятельность остальных работников бюро регламентируется приказом министра иностранных дел.     7. Заместитель начальника бюро по должности осуществляет и функцию секретаря Межведомственного комитета по участию Республики Молдова в Пакте стабильности.     II. Полномочия бюро     8. Бюро наделено следующими полномочиями:     а) координирует взаимоотношения министерств и других специализированных органов центрального публичного управления Республики Молдова с Офисом специального координатора Пакта стабильности;     b) обеспечивает, содействует или координирует, в зависимости от случая, выполнение обязанностей, вытекающих из положений различных договоров, к которым Республика Молдова присоединилась в рамках Пакта стабильности;     c) разрабатывает совместно с министерствами и другими специализированными органами центрального и местного публичного управления предложения относительно государственной политики участия Республики Молдова в мероприятиях и инициативах Пакта стабильности;     d) дает заключения в отношении договоров, конвенций и других соглашений, которые заключаются Республикой Молдова в рамках Пакта стабильности;     e) обеспечивает, при необходимости, сопредседательство Республики Молдова в рамках структур Пакта стабильности;     f) обеспечивает секретариат Межведомственного комитета для участия Республики Молдова в Пакте стабильности;     g) следит за обеспечением соответствия различных государственных программ и мероприятий целям Пакта стабильности;     h) координирует вопросы, касающиеся финансовой помощи, предоставленной Республике Молдова в рамках Пакта стабильности;     i) содействует сотрудничеству между компетентными государственными учреждениями Республики Молдова и финансирующими государствами или организациями в целях установления соответствия проектов финансирования;     j) организует мероприятия для ознакомления общественности Республики Молдова с результатами процесса участия нашей страны в Пакте стабильности;     k) может выполнять и другие функции, связанные с участием Республики Молдова  в некоторых процессах, происходящих в Юго-Восточной Европе.     III. Права бюро     9. Бюро наделено следующими правами:     а) запрашивать у министерств и других специализированных органов центрального и местного публичного управления представления в установленные сроки информации об их участии в мероприятиях и инициативах Пакта стабильности;     b) давать обязательные для выполнения рекомендации министерствам и другим специализированным органам центрального и местного публичного управления по вопросам их участия в Пакте стабильности;     c) привлекать к своей деятельности, при необходимости, экспертов других структур, в том числе общественных;     d) быть обеспеченным служебными помещениями, электронными средствами связи и множительной техникой;     e) получать финансовую помощь, предоставляемую иностранными донорами, согласно законодательству;     f) использовать бюджетные и внебюджетные финансовые средства согласно назначению и смете расходов по согласованию с Министерством финансов;     g) использовать внебюджетные средства для развития потенциала и материально-технической базы бюро по согласованию с Министерством финансов.     IV. Порядок деятельности бюро     10. Организация и руководство текущей деятельностью бюро осуществляется Национальным координатором Пакта стабильности.     11. В отсутствие начальника бюро его функции осуществляет его заместитель.     12. Бюро состоит из отделов в зависимости от структуры Пакта стабильности.     13. Юридический статус членов бюро и его возможные изменения утверждаются приказом министра иностранных дел.    