    HGA12/2003 Внутренний номер:  292248  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  14.01.2003   об утверждении персонального состава молдавской части Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Опубликован : 21.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 15     Признано утратившим силу ПП869 от 28.07.04, MO132-137/06.08.04 ст. 1044     В целях развития двусторонних связей и сотрудничества в области торговли, экономики, науки и техники между Республикой Молдова и Республикой Армения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской части Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству;   2. Установить, что в случае освобождения от должности членов указанной комиссии их функции в составе комиссии выполняются вновь утвержденными на эти должности лицами, без издания нового постановления Правительства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                            Штефан ОДАЖИУ   министр иностранных дел                Николае ДУДЭУ     Кишинэу, 14 января 2003 г.   № 12.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 12   от 14 января 2003 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   молдавской части Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству       ТИМЧУК Якоб              - министр энергетики (председатель молдавской части комиссии) ЛУПУ Мариан               - заместитель министра экономики (заместитель председателя  молдавской части комиссии) КОЛАРЬ Иван               - начальник главного управления двусторонних связей и с СНГ Министерства экономики (секретарь молдавской  части комиссии)    Члены молдавской части комиссии:     ШТИРБАН Михаил         - первый заместитель министра промышленности ДОГОТАРУ Светлана     - первый заместитель министра экологии, строительства и развития территорий ЦУРКАНУ Георге           - первый заместитель министра здравоохранения СТЭВИЛЭ Ион                - заместитель министра иностранных дел АПОСТОЛ Ангелина      - заместитель министра труда и социальной защиты ПАВЛОВ Людмила         - начальник управления внешнего сотрудничества Министерства просвещения РЭЗЛОГ Лилия               - начальник управления государственного долга Министерства финансов АВАСИЛОАЕ Петру      - начальник департамента маркетинга и международных отношений Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности КАЛАНЧА Штефан        - начальник главного управления экономики и финансов агропромышленного департамента "Moldova-Vin" БАКСАН Дорин             - начальник отдела внешних связей Министерства транспорта и связи    