    HGA118/1995 Внутренний номер:  292235  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 118 от  23.02.1995   о регулировании сбора и обработки компонентов и оборудования, содержащих драгоценные и цветные металлы  Опубликован : 24.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    статья № : 118     Утратило силу в соответствии с ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069   ИЗМЕНЕНO   В целях исключения случаев кражи компонентов и оборудования,  содержащих драгоценные и цветные металлы,  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Пкт.1 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 581 от 17.08.95]   2. Прием отходов, содержащих драгоценные и цветные металлы, осуществляется только от юридических лиц по представлению документов, подтверждающих право собственности и/или их  использование  в  производственно-технологическом процессе.  3. Обработка отходов с целью извлечения драгоценных и цветных металлов осуществляется только юридическими лицами на основании лицензий, выданных Министерством промышленности.  Сбор отходов с целью обработки осуществляется только от  юридических лиц, имеющих лицензии на сбор цветных и драгоценных металлов.  4. Установить срок действия настоящего постановления до 1 августа 1995 г., а контроль за его выполнением возложить на Министерство внутренних дел, Финансовую гвардию, Департамент таможенного контроля.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 23 февраля 1995 г.  N 118.    