    HGA126/1996 Внутренний номер:  292279  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 126 от  04.03.1996   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 395 от 8 июня 1994 г.  Опубликован : 30.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 032 
    Промульгирован : 04.03.1996    Признано утратившим силу 16.07.1998   В целях реализации мер, предусмотренных  Государственной программой перехода Республики Молдова на международную систему  бухгалтерского учета и статистики, и в связи с необходимостью приведения структуры Департамента статистики в соответствие с основными направлениями его деятельности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести изменения в приложение N 1  к  Постановлению  Правительства Республики Молдова N 395 от 8 июня 1994 г. \"Об  утверждении  структуры, штатной численности и основных функций центрального  аппарата  Департамента статистики\", изложив его в следующей редакции:   \"Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 395  от 8 июня 1994 г.   СТРУКТУРА   Департамента статистики  Руководство  Главное управление статистических стандартов  Главное управление   национальных  счетов  и   макроэкономического анализа  Главное управление сводных работ и статистических изданий  Главное управление статистики сельского и лесного хозяйства  Главное управление статистики уровня жизни  Главное управление статистики торговли и услуг  Управление статистики промышленености, энергетики и транспорта  Управление статистики инвестиций и жилищ  Управление статистики трудовых ресурсов  Управление социальной статистики  Управление делами  Ведущий отдел статистики демографии  Финансово-экономический отдел  Отдел бухгалтерского учета и отчетности  Отдел информационного  обеспечения  Отдел международных сопоставлений и сотрудничества  Отдел кадров и повышения квалификации кадров\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 4 марта 1996 г.  N 126.    