    HGA1439/2003 Внутренний номер:  292367  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1439 от  05.12.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 761 от 9 августа 1999 г.  Опубликован : 19.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248 
    статья № : 1512    Признано утратившим силу ПП1032 от 04.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.1117    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 761 от 9 августа 1999 г. "Об утверждении Положения о Министерстве культуры" (прилагаются).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра                        Валериан КРИСТЯ  министр культуры                                  Вячеслав МАДАН  министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ   Кишинэу, 5 декабря 2003 г.  № 1439.   Утверждены  Постановлением Правительства № 1439  от 5 декабря 2003 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства  № 761 от 9 августа 1999 г.  В Положение о Министерстве культуры, утвержденное Постановлением Правительства № 761 от 9 августа 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 90-92, ст. 803) (с последующими изменениями) внести следующие изменения и дополнения:  в пункте 1 редакции на государственном языке слова "organ al" заменить словами "autoritate a";  пункт 2 изложить в следующей редакции:  "2. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями, ордонансами и распоряжениями Правительства, международными договорами в данной области, стороной которых Республика Молдова является, настоящим положением и другими нормативными актами";  в наименовании раздела II слова "Задачи деятельности" заменить словами "Приоритетные задачи";  в пункте 4:  подпункт второй после слова "общечеловеческих" дополнить словом "духовных";  после подпункта второго внести два новых подпункта следующего содержания:  "разработка и внедрение стратегии и политики в области культуры, искусства и кинематографии;  обеспечение неограниченного доступа граждан к культурным национальным ценностям";  подпункт третий изложить в следующей редакции:  "создание оптимальных условий для охраны, сохранения, реставрирования и освоения культурно-исторического достояния, обогащения и использования национального культурного наследия";  подпункт четвертый дополнить в конце словами "реализация и продвижение национальных книг в стране и за ее пределами";  после подпункта четвертого внести новый подпункт следующего содержания:  "создание адекватных условий для деятельности в области кинематографии, освоение кинематографического искусства, обеспечение функционирования киносетей";  подпункт пятый изложить в следующей редакции:  "разработка и введение в действие законодательной и нормативной базы в области культуры, контроль за ее соблюдением";  наименование раздела III в редакции на государственном языке изложить в следующей редакции:  "III. Atribu\\iile principale ale ministerului";  в пункте 5:  в подпункте третьем слово "региональном" заменить словом "национальном";  после подпункта третьего внести три новых подпункта следующего содержания:  "обеспечение надлежащего функционирования институциональной системы в области культуры, а также творческих союзов;  регламентирование и мониторинг издания книг за счет бюджетных средств;  разработка базы данных об изданиях, находящихся в производстве, согласно информации, поступающей от издательств";  подпункт шестой изложить в следующей редакции:  "справедливое распределение финансовых средств, а также эффективное управление ими в целях внедрения государственной политики в области культуры";  подпункт восьмой перед словом "творчества" дополнить словом "художественного";  после подпункта восьмого внести новый подпункт следующего содержания:  "организация национальных и международных книжных салонов, создание благоприятных условий для участия издателей и авторов в международных книжных ярмарках";  подпункт двенадцатый дополнить в конце словами "исследования и освоения археологических памятников";  после подпункта двенадцатого внести новый подпункт следующего содержания:  "определение юридических норм и методологий в области импорта и экспорта культурных ценностей, выдача соответствующих разрешений";  подпункт пятнадцатый дополнить в конце следующим предложением:  "включая национальную библиотечную сеть и акционерные общества отрасли";  после подпункта восемнадцатого внести два подпункта следующего содержания:  "разработка и реализация политики в области международного культурного сотрудничества как на уровне двусторонних отношений, так и в рамках международных культурных организаций;  оказание помощи в организации зарубежных командировок по вопросам культуры, учет и оценка качества художественного репертуара";  подпункт двадцать первый после слова "освоением" дополнить словом "бюджетных";  в подпункте двадцать третьем слово "министерства" заменить словами "в области культуры";  в пункте 6 подпункт седьмой исключить;  в пункте 9 слова "Министр имеет двух заместителей" заменить словами "Министру в его деятельности помогают первый заместитель и заместитель министра";  в пункте 11:  в подпункте третьем перед словом "управлений" внести слова "главных управлений";  последний подпункт изложить в следующей редакции:  "предлагает Правительству персональный состав коллегии министерства, организует и координирует ее заседания";  пункт 13 изложить в следующей редакции:  "В министерстве действует в качестве консультативного органа коллегия министерства, состоящая из 15 человек, в состав которой входят по должности министр, первый заместитель, заместитель министра и председатель комитета профсоюзов аппарата. Решения коллегии выполняются путем издания приказов и распоряжений министра".    