    HGA1500/2002 Внутренний номер:  292396  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1500 от  28.12.2001   об утверждении положений о Межминистерском комитете по связям Республики Молдова с Румынией и о Бюро по координации связей Республики Молдова с Румынией  Опубликован : 17.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 76    Признано утратившим  ПП553/ 08.06.05, МО83/17.06.05 ст.606   Признано утратившим силу  PGC1763 31.12.2002/MO067 11.04.2003 ст.415   В соответствии с пунктом 5 Постановления Правительства Республики Молдова № 811 от 10 августа 2001 г. "О создании Бюро по координации связей Республики Молдова с Румынией" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001г., №97-99, ст.857) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить:  Положение о Межминистерском комитете по связям Республики Молдова с Румынией (приложение №1);  Положение о Бюро по координации связей Республики Молдова с Румынией (приложение №2).     Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр иностранных дел     Николае ДУДЭУ  министр финансов   Михаил МАНОЛИ  министр юстиции   Ион МОРЕЙ   Кишинэу,  28 декабря 2001 г.  № 1500.    Приложение №1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1500  от 28 декабря 2001г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Межминистерском комитете по связям  Республики Молдова с Румынией   I. Общие положения  1. Межминистерский комитет по связям Республики Молдова с Румынией (далее - Межминистерский комитет) учрежден Постановлением Правительства  Республики Молдова  № 616 от 11 июля 2001г. в целях обеспечения долгосрочных отношений между Республикой Молдова и Румынией в экономическом, социально-культурном, научном планах, а также во всех  областях, имеющих взаимный интерес.  Межминистерский комитет имеет статус Правительственной комиссии.  2. Межминистерский комитет  состоит из представителей министерств  на уровне первых заместителей министров и заместителей министров, других центральных учреждений,  в том числе Национального банка Молдовы, Таможенного департамента, Академии наук Молдовы.  3. Межминистерский комитет координируется председателем, являющимся руководителем Бюро по координации связей Республики Молдова с Румынией, назначенным постановлением Правительства.   II. Функции Межминистерского комитета  4. Исходя из приоритетов внешней политики Республики Молдова по установлению особых, привилегированных  и прагматичных молдавско-румынских связей, Межминистерский комитет:  а) изучает связи между Республикой Молдова и Румынией и возможности их развития в социально-экономической, культурной, научной и других областях, представляющих взаимный интерес;  b) способствует проведению переговоров по договорам и другим документам, представляющим взаимный интерес и способствующим развитию двустороннего сотрудничества;  с) определяет  перспективные отрасли, формы углубления и расширения двустороннего сотрудничества;  d) разрабатывает предложения, программы и мероприятия, согласованные с Правительством, способствующие выполнению достигнутых договоренностей с румынскими партнерами, контролирует, стимулирует и ускоряет выполнение принятых постановлений, а также инициирует новые действия в целях развития двусторонних связей.  5. Члены Межминистерского комитета являются и руководителями рабочих групп .  6. Рабочие группы создаются на основании решений межминистерских комитетов Республики Молдова и Румынии, принимаемых на совместных рабочих заседаниях и занесенных в протокол.  7. При необходимости могут быть созданы временные рабочие группы во всех областях, представляющих взаимный интерес.  8. По предложению председателя Межминистерского комитета избирается заместитель (заместители) председателя Межминистерского комитета.  9. Заседания Межминистерского комитета созываются по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц. Заседания ведет председатель Межминистерского комитета - руководитель Бюро по координации связей Республики Молдова с Румынией.  10. Заседания рабочих групп созываются по мере необходимости.  11. О дате созыва заседания и о проекте повестки дня члены Межминистерского комитета  и отраслевых групп информируются не позднее 7 дней до даты проведения.  12. Межминистерский комитет рассматривает вопросы в соответствии с повесткой дня, а принятые решения заносятся в протокол, который подписывается председателем Межминистерского комитета - руководителем Бюро по координации связей Республики Молдова с Румынией.   III. Совместные рабочие совещания  13. Совместные рабочие совещания межминистерских комитетов обеих стран созываются по мере необходимости, но не реже одного раза в год, поочередно, в Румынии и в Республике Молдова.  14. Совещания ведут председатели межминистерских комитетов или другие  уполномоченные лица.  15. Межминистерские комитеты уведомляют друг друга о дате проведения и проекте повестки дня не позднее чем за месяц до даты проведения, а о составе делегации - не позднее  чем за 10 дней до заседания.  16. Межминистерские комитеты рассматривают  вопросы в соответствии  с повесткой дня  заседания. По их обоюдному согласию могут быть рассмотрены и другие вопросы, представляющие взаимный интерес.  17. Принятые решения и действия заносятся в протокол, подписываемый председателями межминистерских комитетов, который вступает в силу со дня подписания.   IV. Секретариат  18. Секретариат Межминистерского комитета обеспечивается Бюро по координации связей Республики Молдова с Румынией.  19. Секретариат обеспечивает деятельность Межминистерского комитета в техническом и организационном планах, оформляет документы совместных рабочих заседаний и совещаний, выполняет другие функции,  которые входят в компетенцию Комитета.  20. В целях рассмотрения хода выполнения договоренностей, подготовки заседаний и совещаний могут быть проведены рабочие встречи членов межминистерских комитетов, отраслевых групп и экспертов.  21. Копии протоколов совместных заседаний и совещаний доводятся до сведения членов Межминистерского комитета в целях выполнения принятых мероприятий.   Приложение №2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1500  от 28 декабря 2001г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Бюро по координации связей  Республики Молдова с Румынией   1. Общие положения  1. Бюро по координации связей Республики Молдова с Румынией (далее - Бюро) учреждено  Постановлением Правительства Республики Молдова № 811 от 10 августа 2001 г. и подчиняется непосредственно премьер-министру.  2. В своей деятельности Бюро руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента Республики Молдова, постановлениями, ордонансами и распоряжениями Правительства Республики Молдова, а также настоящим положением.  3. Бюро действует в  составе Государственной канцелярии,  имеет банковский счет, свой фирменный бланк, печать  и является вторичным исполнителем бюджетных средств, выделенных на содержание Бюро, предусмотренных в главе "Государственная канцелярия" Закона о государственном бюджете.  4. Государственная канцелярия обеспечивает посредством своего аппарата финансово-бухгалтерскую деятельность и оснащение Бюро, оказывает необходимую помощь для его нормального функционирования.  5. Бюро:  а) организует деятельность Межминистерского комитета по связям Республики Молдова с Румынией (далее - Межминистерский комитет);  b) координирует деятельность рабочих групп в различных отраслях, образованных из представителей публичной власти  Республики Молдова и Румынии;  с) способствует развитию контактов привилегированного партнерства и сотрудничества с Румынией;  d) осуществляет действия по углублению интеграции в экономике и культуре  между Республикой Молдова и Румынией;  е) инициирует и осуществляет молдавско-румынские  программы  и проекты в торгово-экономической, социально-культурной, научно-технической и финансово-банковской отраслях;  f) продвигает совместные проекты Республики Молдова и Румынии для их международного финансирования;  g) координирует совместно с Министерством иностранных дел Республики Молдова приоритетные действия в рамках молдавско-румынского сотрудничества, взаимодействует с министерствами, департаментами и официальными структурами, шефскими организациями и другими  соответствующими структурами;  h)  поддерживает постоянные связи  с соответствующими структурами Румынии.   II. Основные задачи Бюро  6. В соответствии с политикой законодательной и исполнительной властей по приданию нового качества двусторонним связям между Республикой Молдова и Румынией в различных отраслях, представляющих взаимный интерес, Бюро:  а) прилагает необходимые усилия по обеспечению деятельности механизмов интеграции в отраслях экономики, культуры, научно-технического и финансово-банковского сотрудничества между двумя странами;  b) информирует Правительство об эффективности нормативных и законодательных актов в деле укрепления связей между двумя государствами;  c) анализирует состояние молдавско-румынского сотрудничества и разрабатывает проекты по усовершенствованию двусторонних связей;  d) продвигает осуществление проектов в рамках еврорегионов "Верхний Прут" и "Нижний Дунай", свободной экономической зоны "Галаць - Джюрджюлешть - Рени", других аналогичных структур в соответствии с паневропейскими принципами трансграничного сотрудничества и согласно функциям Бюро;  e) оказывает помощь в осуществлении проектов с финансовой поддержкой Правительства Румынии, фондов и программ  ноу-хау, ФАРЕ, ТАСИС  и т.д;  f) осуществляет связи между местными органами публичного управления Республики Молдова и Румынии.  7. В целях углубления экономических связей между Республикой Молдова и Румынией Бюро:  а) поощряет участие экономических агентов в действиях, представляющих взаимный интерес, вытекающих из Соглашения о свободной торговле между Республикой Молдова и Румынией, а также из других межправительственных договоренностей;  b) способствует посредством выдвинутых в установленном порядке предложений совершенствованию юридической базы двусторонних экономических связей, призванных стимулировать экономических агентов, обмен товарами и услугами и усиление приоритетных отраслей экономики;  c) стимулирует развитие финансово-банковских отношений;  d) поддерживает открытие центров по продвижению торговли и выставок как специфических форм кооперации в экономических отношениях;  e) поощряет  связи  между шефскими организациями  и другими подобными структурами;  f) поддерживает совместные действия экономических агентов Республики Молдова и Румынии на рынках третьих стран;  g) осуществляет меры по поощрению  прямых двусторонних контактов между экономическими агентами приграничных зон и населенных пунктов;  h) способствует установлению сотрудничества в отраслях туризма, страхования, других видах деятельности в третичном секторе.  8. В целях укрепления общих культурных и духовных отношений Бюро действует посредством:  а) развития прямых связей между доуниверситетскими и университетскими   учреждениями обеих стран;  b) поддержания  практики взаимного оказания  лицейских, университетских, кандидатских и докторских стипендий, курсов подготовки, обмена учителями, издания учебников и т.д;  c) поощрения обмена книгами и прессой, сотрудничества между библиотеками;  d) укрепления прямых связей и сотрудничества между академиями наук, научно-исследовательскими и научно- технологическими институтами;  e) поощрения свободного обращения информации в соответствии с европейскими стандартами в данной области;  f) поощрения сотрудничества в отраслях литературы и искусства,  кино, музеев и в других отраслях культурной деятельности;  g) поощрения связей между молодежными организациями, в том числе спортивных;  h)поощрения сотрудничества в отраслях здравоохранения, медицинских и фармацевтических исследованиях.   III. Функции Бюро  9. В соответствии со своими задачами Бюро:  а) участвует в разработке политики Правительства Республики Молдова по развитию отношений с Румынией в социально-экономической отрасли  и сфере культуры;  b) устанавливает структуру Межминистерского комитета на уровне рабочих групп;  c) организует заседания Межминистерского комитета и рабочих групп;  d) изучает состояние и перспективы выполнения договоренностей, достигнутых в ходе официальных визитов на уровне государств и правительств, а также мероприятий, принятых на совместных годовых заседаниях межминистерских комитетов Республики Молдова и Румынии;  e) накапливает, систематизирует и анализирует информацию, предложения и инициативы членов Межминистерского комитета, представляет Правительству соответствующие заключения и предложения;  f)  анализирует состояние  и перспективы развития молдавско-румынских отношений, разрабатывает предложения и мероприятия с последующим представлением Правительству, содействующие выполнению достигнутых договоренностей с румынскими партнерами;  g)содействует выполнению соответствующими министерствами, департаментами, специализированными учреждениями - членами Межминистерского комитета и рабочих групп задач по осуществлению двусторонних торгово-экономических и социально-культурных связей Республики Молдова и Румынии;  h) способствует через средства массовой информации объективному и полному информированию населения  о состоянии молдавско-румынского сотрудничества.  10. В целях гармонизации молдавско-румынских связей и придания двусторонним отношениям постоянного и прагматичного  характера Бюро имеет право:  а) запрашивать и получать от центральных и местных органов публичного управления, учреждений, предприятий и организаций информацию и статистические данные, прогнозы, необходимые для выполнения вверенных ему функций;  b) следить в пределах своей компетенции  за выполнением двусторонних договоров и соглашений, а также межправительственных соглашений;  c) привлекать членов Межправительственного комитета и рабочих групп, представителей министерств и департаментов, других государственных или общественных организаций, органов местного публичного управления к изучению и выполнению намеченных задач;  d) участвовать в разработке нормативных актов, регламентирующих молдавско-румынские  двусторонние отношения;  e) получать техническую и финансовую помощь  от международных организаций, внутренних и внешних доноров и использовать ее в целях выполнения своих функций.   IV.Организация деятельности Бюро  11. Бюро возглавляет руководитель Бюро - председатель Межминистерского комитета, назначаемый  постановлением Правительства.  12. Оплата труда сотрудников Бюро осуществляется в соответствии с условиями оплаты труда, установленными Постановлением Правительства Республики Молдова № 139 от 9 февраля 1998 года "Об оплате труда государственных служащих и лиц, осуществляющих техническое обслуживание деятельности публичной власти на основе Единой тарифной сетки". Категории оплаты труда работников Бюро устанавливаются в соответствии с категориями оплаты труда, предусмотренными для сотрудников аппарата Государственной канцелярии Республики Молдова. Численность персонала, структура и категории оплаты труда утверждаются постановлением Правительства.  13. Руководитель Бюро:  а)организует деятельность Бюро и Межминистерского комитета, обеспечивает секретариат Межминистерского комитета;  b) представляет Бюро в отношениях с компетентными органами Республики Молдова и Румынии,  в том числе с Бюро Правительства Румынии по связям с Республикой Молдова;  c) устанавливает обязанности сотрудников Бюро;  d) инициирует согласно закону прием на работу, освобождение от работы и материальное стимулирование сотрудников Бюро;  e) вносит предложения об изменении и дополнении  настоящего положения;  f) может участвовать в заседаниях Правительства Республики Молдова, в работе коллегий министерств и департаментов, на которых рассматриваются вопросы в области молдавско-румынского сотрудничества.  g) распоряжается имуществом Бюро.  1 4. Руководитель Бюро несет персональную ответственность за порядок использования бюджетных средств, предназначенных для обеспечения деятельности Бюро.  Во время отсутствия руководителя Бюро по уважительным причинам (отпуск или отпуск по болезни, командировка, вакансия и т.д.)  его функции исполняет директор-советник Бюро.    