    HGA1393/2002 Внутренний номер:  292339  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1393 от  31.10.2002   о результатах призыва граждан на срочную военную службу весной 2002 года и основных задачах по призыву граждан на срочную и сокращенную военную и альтернативную службу осенью 2002 года  Опубликован : 07.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149 
    статья № : 1531    Признано утратившим силу  PGC541 07.05.03/MO84 16.05.03 ст.572   На основании статьи 7 Закона о Вооруженных силах № 966-XII от 17 марта 1992 г., Закона о подготовке граждан к защите Родины № 1245-XV от 18 июля 2002 г., Закона об альтернативной службе № 633-XII от 9 июля 1991 г. (с изменениями и дополнениями, внесенными Законом № 534-XIV от 22 июля 1999 г.) и во исполнение Указа Президента Республики Молдова № 934-III от 25 октября 2002 г. "Об увольнении в резерв военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок, и о призыве граждан на срочную и сокращенную военную службу в ноябре-декабре 2002 г." Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению результаты призыва граждан на срочную военную службу весной 2002 года согласно приложению № 1.  Отметить высокий уровень организаторской деятельности органов публичного управления и военных центров муниципия Кишинэу, уездов Орхей, Лэпушна, Кахул, Бэлць, Кишинэу.  2. Установить наряд на призыв осенью 2002 года для прохождения:  а) срочной военной службы в количестве 3707 призывников, в том числе:  в Национальную армию   - 1507;  в пограничные войска     - 1300;  в войска карабинеров     - 900;  b) сокращенной военной службы:  в Национальную армию - 100 призывников;  в военный центр Департамента войск карабинеров - 50 призывников.  3. Органам публичного управления призвать граждан на срочную военную службу согласно наряду на призыв, установленному в приложении № 2.  4. Призывным комиссиям административно-территориальных единиц призвать на гражданскую службу граждан исходя из количества поданных заявлений и реального числа рабочих мест, подготовленных для выполнения гражданской службы.  5. Возложить руководство работой секторальных призывных комиссий на Государственную призывную комиссию, которая будет осуществлять необходимый контроль через органы местного публичного управления и Военно-административный департамент.  Координацию деятельности местных публичных органов и военно-административных органов по проведению призыва в ряды Вооруженных сил и разработку планов распределения призывников возложить на Военно-административный департамент.  6. Органам местного публичного управления совместно с военными центрами:  установить наряд на призыв для каждой примэрии;  обеспечить выполнение призывными комиссиями меропри-ятий по отбору и распределению призывников по родам войск и составным частям Вооруженных сил, по местам прохождения военной службы или выполнения гражданской службы, призыву граждан на срочную и сокращенную военную службу и гражданскую службу, представление призывников представителям военных частей, а также неукоснительное и в полном объеме выполнение плана призыва;  создать необходимые условия для отбора призывников представителями Национальной армии, Департамента пограничных войск и Департамента войск карабинеров непосредственно на местах во время работы призывных комиссий.  7. Командующему пограничными войсками, командующему войсками карабинеров Министерства внутренних дел и руководителям органов внутренних дел административно-территориальных единиц назначить представителей в состав призывных комиссий и обеспечить их работу по отбору призывников для комплектования соответствующих воинских частей.  Командирам соединений и воинских частей из состава Вооруженных сил обеспечить прием призывников представителями частей непосредственно в военных центрах и их доставку на места прохождения военной службы.  8. Министерству здравоохранения создать государственную медицинскую комиссию и обеспечить проведение в объеме, предусмотренном законодательством, предварительного медицинского обследования и медицинского освидетельствования призывников секторальными комиссиями уездов, муниципия Кишинэу и АТО Гагаузия (Гагауз-Ери), которые будут финансироваться из местных бюджетов.  9. Финансирование работы призывных комиссий, функ-ционирования призывных пунктов, а также организованных на местах мероприятий по призыву граждан на военную и гражданскую службу и их доставки на призывные комиссии и в военные центры осуществляется за счет местных бюджетов, бюджетов уездов, муниципия Кишинэу и АТО Гагаузия (Гагауз-Ери).  Доставка призывников на места прохождения службы обеспечивается за счет средств бюджета Министерства обороны, Департамента войск карабинеров Министерства внутренних дел, Департамента пограничных войск и Управления альтернативной службы.  10. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 508 от 25 апреля 2002 г. "О результатах призыва граждан на срочную военную службу в 2001 году и основные задачи по призыву граждан на срочную военную и альтернативную службу весной 2002 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 57-58, ст. 591).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр обороны       Виктор ГАЙЧУК  министр внутренних дел       Георге ПАПУК  министр здравоохранения     Андрей ГЕРМАН   Кишинэу, 31 октября 2002 г.  № 1393.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1393  от 31 октября 2002 г.  РЕЗУЛЬТАТЫ  выполнения наряда на призыв весной 2002 года     №п/п  Военные центры  Наряд  Призваны  Процентвыполнения    1  Мун. Кишинэу  277  322  116    2  Уезд Орхей  277  297  107    3  Уезд Лэпушна  237  249  105    4  Уезд Кахул  206  216  105    5  Уезд Бэлць  277  284  103    6  Уезд Кишинэу  277  277  100    7  Уезд Тараклия  53  52  98    8  Уезд Тигина  206  197  96    9  Уезд Единец  200  181  91    10  Уезд Сорока  200  177  89    11  Уезд Унгень  237  208  88    12  ТАО Гагаузия  73  60  82      Итого  2520  2520  100       Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1393  от 31 октября 2002 г.  НАРЯД  на призыв в Вооружённые силы в ноябре-декабре 2002 г.     №п/п  Военные центры  Срочная военная служба    1  Уезд Бэлць  415    2  Уезд Единец  290    3  Уезд Кахул  288    4  Мун. Кишинэу  415    5  Уезд Кишинэу  392    6  Уезд Лэпушна  357    7  Уезд Орхей  412    8  Уезд Сорока  311    9  Уезд Тигина  283    10  Уезд Унгень  341    11  ТАО Гагаузия  114    12  Уезд Тараклия  89      Итого  3707         