    HGA1418/2001 Внутренний номер:  292356  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1418 от  20.12.2001   о персональном составе Национального комитета радиационной защиты  Опубликован : 27.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 1468
    Промульгирован : 20.12.2001    Утратило силу  PGO1106 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1230   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести изменения в персональный состав Национального комитета радиационной защиты, образованного Постановлением Правительства Республики Молдова № 748 от 3 ноября 1995 г. (Официальный монитор, 1996 г., № 17-18, ст. 111) (в редакции Постановления Правительства Республики Молдова № 214 от 6 марта 2000 г. - Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 31-33, ст. 315), изложив его в следующей редакции:  "КРИСТЯ Валериан    - заместитель премьер-министра Республики Молдова (председатель        комитета);  ИЛИЙ Тудор   - главный консультант управления специальных вопросов Государственной      канцелярии (заместитель председателя комитета, руководитель рабочей      группы комитета);  БАНТУШ Анатолие   - генеральный директор Департамента чрезвычайных ситуаций;  АНДРИЕШ Андрей  - президент Академии наук Молдовы (заместитель председателя       омитета);  БУЗДУГАН Артур  - директор Центра метрологии и автоматизации научных исследований      Академии наук Молдовы (секретарь комитета).   Члены комитета:  БАБАН Сержиу   - генеральный директор Департамента стандартизации и метрологии,       главный государственный инспектор в области стандартизации,       метрологии, технического надзора и защиты прав потребителей;  АПОСТОЛ Ион   - заместитель генерального директора Департамента чрезвычайных       ситуаций;  БАХНАРЕЛ Ион  - заместитель министра здравоохранения, главный государственный санитарный      врач Республики Молдова;  ЧИБОТАРУ Ион  - консультант главного жилищного управления Министерства экологии,       строительства и развития территорий;  КОРФАНЕНКО Мария  - начальник управления права и международных отношений Департамента      стандартизации и метрологии;  АПРУДА Панфил  - начальник департамента исследований и профессионального образования      Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;  НЕДЯЛКОВ Семион   - начальник отдела сельскохозяйственной радиологии         Научно-производственного центра агрохимического обслуживания       Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;  РОШКА Андрей  - заведующий Республиканским центром медицинской радиологии и        радиотерапии Министерства здравоохранения;  СОФРОНИ Мирча  - директор Института онкологии Министерства здравоохранения;  РОТАРУ Тудор   - начальник отдела телекоммуникаций и обеспечения Таможенного       департамента;  БЭЛАН Ионел   - исполняющий обязанности начальника управления радиационной       безопасности Департамента стандартизации и метрологии;  МОРАРУ Владимир   - начальник отдела военной мобилизационной работы и гражданской       защиты главного организационно-инспекторского управления        Министерства внутренних дел;  ДАСКЭЛ Тудор   - начальник государственной инспекции по охране труда Министерства      труда и  социальной защиты;  ФУРНИК Вера   - начальник Центра наблюдения за загрязнением окружающей среды       государственной службы "Hidrometeo" Министерства экологии,        строительства и развития территорий;  БАЛАБАН Василе  - начальник специальных объектов Министерства экологии, строительства      и развития территорий".  2. Признать утратившим силу пункт 9 приложения № 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 214 от 6 марта 2000 г. "О составе некоторых комитетов, комиссий, советов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 31-33, ст. 315).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра  Республики Молдова       Валериан КРИСТЯ   Кишинэу, 20 декабря  2001 г.  № 1418.    