    HGA1307/2004 Внутренний номер:  292303  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1307 от  24.11.2004   об утверждении структуры центрального аппарата Министерства просвещения  Опубликован : 26.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-217 
    статья № : 1489     Признано утратившим силу ПП555/09.06.05, МО83/17.06.05 ст.608     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить структуру центрального аппарата  Министерства просвещения  согласно приложению № 1.   2. Установить максимальную штатную численность центрального аппарата Министерства просвещения в количестве 108 единиц с соответствующим годовым фондом оплаты труда.   3. Разрешить Министерству просвещения иметь двух заместителей министра, включая одного первого, и коллегию, состоящую из 15 членов.   4. Признать утратившими силу постановления Правительства  согласно приложению № 2.       Премьер-министр                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра             Валериан КРИСТЯ   министр просвещения               Валентин Бенюк   министр финансов                     Зинаида Гречаный      Кишинэу, 24 ноября 2004 г.   № 1307.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1307 от 24 ноября 2004 г.   СТРУКТУРА   центрального аппарата Министерства просвещения   Руководство министерства   Главное управление доуниверситетского образования   Управление содержания образования   Отдел  образования этнических групп   Отдел специального образования и защиты прав ребенка   Отдел менеджмента доуниверситетского образования   Главное управление среднего профессионального образования   Отдел менеджмента среднего профессионального образования   Отдел методического обеспечения и практического обучения   Управление оценки   Главное управление высшего, постуниверситетского и среднего   специального образования   Управление высшего и постуниверситетского образования   Отдел среднего специального образования   Главное управление международных отношений   Отдел международного сотрудничества   Отдел европейской интеграции   Служба приравнивания и признания документов об образовании   Управление информационных технологий   Отдел информационных технологий   Отдел средств обучения и документов об образовании   Главное финансово-экономическое управление   Отдел прогнозирования и статистики   Управление бюджета и финансов   Управление бухгалтерского учета и финансовых отчетов   Отдел имущества и закупок   Управление кадров   Отдел кадров   Отдел непрерывного обучения и аттестации   Управление права и секретариата   Департамент академической оценки и аккредитования   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1307 от 24 ноября 2004 г.   СПИСОК   утративших силу постановлений Правительства   1. Постановление Правительства № 1069  от 14 августа 2002 г. "О реорганизации Министерства образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 120, ст.1190).   2. Постановление Правительства № 51 от 23 января 2004 г. "Об утверждении изменений, которые вносятся  в Постановление Правительства №  1069 от 14 августа 2002 г."  (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 19-21, ст.174).    2. Пункт 13 Постановления Правительства №  951 от 20 августа  2004 г. "Об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства" (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 156-162, ст.1125).    