    HGA1435/2002 Внутренний номер:  292365  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1435 от  24.12.2001   об утверждении персонального состава коллегии Государственной администрации гражданской авиации  Опубликован : 04.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 1    Признано утратившим силу  PGC484 23.04.03/MO80 29.04.03 ст.513   Во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова № 1057 от 19 октября 1998 г. "О мерах по обеспечению деятельности Государственной администрации гражданской авиации" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 96, ст. 997) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить следующий персональный состав коллегии Государственной администрации гражданской авиации:  МАТЕЙ Ион   - генеральный директор Государственной администрации гражданской авиации     (председатель коллегии);  ПЕТРАШ Владимир  - первый заместитель генерального директора Государственной администрации     гражданской авиации (заместитель председателя коллегии);  ДВОРНИК Еуджен  - заместитель генерального директора Государственной администрации      гражданской авиации;  КРОХИН Ион         - генеральный директор государственного предприятия "Aeroportul Interna ţ ional  Chi ş in ă u";  ВАРТИК Валериан  - генеральный директор государственного предприятия "Moldatsa";  ПОВОНСКИЙ Виталие  - генеральный директор государственного предприятия  "Mold-aeroservice" (мун. Бэлць);  ЧЕБАН Петру   - генеральный директор совместного предприятия "Авиакомпания "Air Moldova"     S.R.L.";  ОУШ Виорел   - генеральный директор акционерного общества "Air Moldova Interna ţ ional ";  ПЕТРОВ Николае  - генеральный директор совместного предприятия "Moldavian Airlines".  2. Государственной администрации гражданской авиации обеспечить работу заседаний коллегии.  3. Установить, что в случае освобождения от должности членов указанной коллегии их функции будут выполнять вновь назначенные на эти должности лица без издания нового постановления Правительства.  4. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 70 от 27 января 1995 г. "Об утверждении членов коллегии Государственной администрации гражданской авиации" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 15-16, ст. 80; 1996 г.,№ 54-55; 1997 г., № 86-87, ст. 878).     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 24 декабря 2001 г.  № 1435.    