    HGA1454/2002 Внутренний номер:  292374  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1454 от  12.11.2002   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 14.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151 
    статья № : 1581    Признано утратившим силу ПП1080/30.09.04, MO181/01.10.04 ст.1263    ИЗМЕНЕНО   ПП 60/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .187   Во исполнение Закона № 1211-XV от 11 июля 2002 г. "О внесении дополнения в статью 24 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г. № 106-109, ст. 817) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 12 ноября 2002 г.  № 1454.   Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1454  от 12 ноября 2002 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства Республики Молдова    [Пкт.1 признан утративш\x8м силу PG60/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст.187]    [Пкт.1 признан утратившим силу PG 60/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .187]  1. Пункт 7 Правил подготовки проектов нормативных актов, вносимых в Правительство Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова № 699 от 21 сентября 1994 г., дополнить абзацем следующего содержания:  "По поручению руководства Правительства некоторые проекты нормативных актов будут подвергаться юридической экспертизе Центром законотворчества".    2. Пункт 9 Регламента Правительства Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 34 от 17 января 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г. № 8-10, ст. 73) (с последующими изменениями и дополнениями) дополнить абзацем следующего содержания:  "По поручению руководства Правительства некоторые проекты нормативных актов будут подвергаться юридической экспертизе Центром законотворчества".  3. В Информационном блоке Единого классификатора государственных должностей, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 151 от 23 февраля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г. № 25-26, ст. 186) (с последующими изменениями и дополнениями), раздел 3 "Центральные отраслевые органы публичного управления, согласно ст. 24 Закона о Правительстве" после позиции 8 дополнить позицией 9 "Центр законотворчества".  4. В Постановление Правительства Республики Молдова № 842 от 14 августа 2001 г. "О Центре законотворчества" (Официальный монитор Республики Молдова,  2001 г. № 97-99, ст. 871) (с последующими изменениями) внести следующие изменения:  a) в абзаце втором преамбулы слова "наиболее важных проектов" заменить словом "проектов";  b) в абзаце первом пункта 3:  в подпункте первом слова "наиболее важных проектов" заменить словом "проектов";  подпункт второй исключить;  подпункт третий изложить в следующей редакции:  "проведение юридической экспертизы проектов нормативных актов".  5. В Положение о Центре законотворчества, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 642 от 23 мая 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г. № 69-70, ст. 734) внести следующие изменения и дополнения:  a) пункт 1 изложить в новой редакции:  "1. Центр законотворчества (далее - Центр) является центральным административным органом, созданным при Правительстве с целью разработки проектов законодательных актов";  b) в пункте 4:  подпункт a) изложить в следующей редакции:  "a) разработка проектов законодательных актов";  подпункт c) исключить;  подпункт d) считать подпунктом c);  c) в абзаце первом пункта 5:  подпункты a) и b) изложить в следующей редакции:  "a) разрабатывает проекты законодательных актов по поручению Президента Республики Молдова или руководства Правительства, по запросу органов центрального публичного управления, других учреждений, подведомственных Правительству, а также по собственной инициативе;  b) по поручению руководства Правительства осуществляет непосредственно или организует проведение правовой экспертизы проектов нормативных актов";  подпункт e) исключить;  подпункты f), g), h), i) и j) считать, соответственно, подпунктами e), f), g), h) и i);  d) в подпункте c) пункта 6 слова "по разработке концепций и проектов наиболее важных законов, иных нормативных актов Правительства" заменить словами "по разработке проектов нормативных актов".    