    HGA1340/2003 Внутренний номер:  292320  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1340 от  07.11.2003   о внесении изменений в Постановление Правительства № 755 от 30 июля 2001 г.   Опубликован : 14.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-228 
    статья № : 1386    Признано утратившим силу ПП778/08.07.04, MO112-118/16.07.04 ст.940      Во исполнение Постановления Правительства № 732 от 16 июня 2003 г. "О нормах разработки структуры и штатного расписания органов центрального публичного управления и их подразделений, деконцентрированных на местах" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 768) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 755 от 30 июля 2001 г. "Об утверждении структуры, штатной численности и Положения о Министерстве финансов" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                        Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 7 ноября 2003 г.   № 1340.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1340 от 7 ноября 2003 г.     Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 755 от 30 июля 2001 г.    В Постановление Правительства № 755 от 30 июля 2001 г. "Об утверждении структуры, штатной численности и Положения о Министерстве финансов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 94-96, ст. 807) (с последующими изменениями) внести следующие изменения:   1. В пункте 2 слова "(за исключением персонала по обслуживанию и охране здания)" заменить словами "и персонала по обслуживанию здания в количестве 62 единиц, всего - 304 единицы".   2. В приложении к постановлению:   позицию "Управление внутреннего аудита" заменить позицией "отдел внутреннего аудита";   позицию "Главное управление финансов судебных органов, органов обеспечения правопорядка, обороны и безопасности государства" заменить позицией "Управление финансов судебных органов, органов обеспечения правопорядка, обороны и безопасности государства";   позицию "Главное финансово-экономическое и организационное управление" заменить позицией "Финансово-экономическое и организационное управление";   позицию "Отдел кадров" заменить позицией "Служба кадров";    позицию "Служба протокола и прессы" заменить позицией "отдел протокола и прессы".    