    HGA1458/2003 Внутренний номер:  292376  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1458 от  08.12.2003   об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 19.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248 
    статья № : 1526     Признано утратившим силу ПП581/ 15.06.05, МО83/17.06.05 ст.62 6   Во исполнение Постановления Правительства № 732 от 16 июня 2003 г. "О нормах разработки структуры и штатного расписания органов центрального публичного управления и их подразделений, деконцентрированных на местах" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 38 от 17 января 2002 г. "Об утверждении Положения о Министерстве транспорта и связи, структуры и предельной численности его аппарата" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 13-15, ст. 107) (прилагаются).  2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 402 от 4 апреля 2002 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства № 28 от 17 января 2002 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 50-52, ст. 490).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр экономики                                   Мариан ЛУПУ  министр транспорта и связи                  Василе ЗГАРДАН  министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ   Кишинэу, 8 декабря 2003 г.  № 1458.   Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова№ 1458  от 8 декабря 2003 г.    Изменения,  которые вносятся в Постановление Правительства № 38  от 17 января 2002 г.  В Постановление Правительства № 38 от 17 января 2002 г. "Об утверждении Положения о Министерстве транспорта и связи, структуры и предельной численности его аппарата" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 13-15, ст. 107) внести следующие изменения:  1. В пункте 8 приложения № 1:  в абзаце пятом слова "лицензии и" исключить;  в абзаце шестом слова "лицензий и" исключить.  2. Приложение № 2 изложить в новой редакции (прилагается).   "Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 38  от 17 января 2002 г.    СТРУКТУРА  центрального аппарата Министерства транспорта и связи  Руководство  Главное управление транспорта  Управление автомобильного транспорта  Управление железнодорожного транспорта  Управление водного транспорта  Главное управление дорожного хозяйства  Управление строительства и содержания дорог  Управление развития и инвестиций  Главное управление связи  Управление электросвязи и радиосвязи  Управление почтовой связи   Главное управление прогноза и экономического развития транспорта и связи  Управление финансово-экономического анализа и реформ  Управление распоряжения имуществом  Служба бухгалтерского учета  Управление внешних сношений и европейского интегрирования  Юридический отдел  Служба секретариата  Служба кадров"    