    HGA1337/2001 Внутренний номер:  292319  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1337 от  29.12.2000   об утверждении Предварительной стратегии снижения уровня бедности  Опубликован : 15.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 120     Утратило силу     PGO524 24.04.2002/MO65 18.05.2002         Для обеспечения активного участия неправительственных и гражданских организаций в процессе разработки Стратегии снижения уровня бедности и экономического роста Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Предварительную стратегию снижения уровня бедности (прилагается).     2. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления реализовать в установленные сроки политические меры для обеспечения долговременного всестороннего экономического роста и снижения уровня  бедности согласно   приложениям А и В указанной   стратегии.     3. Поручить Министерству экономики и реформ:     организацию и координирование мероприятий, предусмотренных рабочей программой и планом участия в разработке Стратегии снижения уровня бедности и экономического роста, согласно приложению D указанной  стратегии;     проведение кампании информирования неправительственных учреждений и всего общества  об установлении приоритетов в процессе участия в широкой разработке Стратегии снижения уровня бедности и экономического роста;     обеспечение выполнения предусмотренных мероприятий совместно с министерствами, привлеченными к разработке указанной стратегии, и ежеквартальное  информирование Правительства о полученных результатах.     4. Отраслевым  министерствам и департаментам в 2-месячный срок   разработать и представить Правительству для утверждения стратегии развития отраслей национальной экономики в соответствии с компетенцией каждого из этих  органов.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:     зам.премьер-министра,     министр экономики и реформ                                  Андрей КУКУ     министр юстиции                                                        Валерия ШТЕРБЕЦ         Кишинэу, 29 декабря 2000 г.     № 1337.           Утверждена     Постановлением Правительства     Республики Молдова №1337     от 29 декабря 2000 г.         ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ СТРАТЕГИЯ СНИЖЕНИЯ     УРОВНЯ БЕДНОСТИ         1. Введение     1. На протяжении последних трех лет Республика Молдова  значительно прогрессировала в достижении и сохранении макроэкономической и финансовой стабильности. Была осуществлена также серия структурных и институциональных реформ, необходимых для эффективного функционирования рыночной экономики. Эти усилия привели к сохранению макроэкономической и финансовой стабильности при трудной внешней ситуации и созданию условий, способствующих экономическому росту и среднесрочному развитию страны .     2. Вместе с тем  Республика Молдова продолжает оставаться на одном из последних мест в Европе по уровню дохода на душу населения. Сознавая эту реальность, Правительство считает, что быстрый и долговременный экономический рост является основным инструментом  уменьшения разницы в развитии Республики Молдова и остальных европейских стран, улучшения уровня жизни населения и снижения отрицательных явлений  бедности среди неимущих граждан.  Для реализации этих задач на республиканском уровне  Правительство должно  разработать и претворить в жизнь к началу 2002 года стратегию снижения уровня бедности и экономического роста (в дальнейшем - ССУБ ЭР) и национальную программу снижения уровня бедности, что полностью соответствует стремлению Республики Молдова интегрироваться в европейские структуры. Для усиления эффективности экономической политики Правительство приступит к разработке ССУБ ЭР при непосредственном консультировании и  широком участии представителей Парламента, гражданского общества и организаций-доноров.     3. Для достижения быстрого и долговременного экономического роста Правительство договорилось с Международным валютным фондом (МВФ) и Всемирным банком о создании трехгодичных макроэкономических рамок и принятии пакета политических мероприятий, приведенных в приложениях к этому документу, призванных обеспечить широкомасштабный и долгосрочный экономический рост и существенное снижение уровня бедности. Правительство намерено запросить у Международного валютного фонда финансовую поддержку для выполнения  Программы снижения уровня бедности и экономического роста (далее - ПС БЭР) на трехлетний срок. Правительство продолжит также сотрудничество с Всемирным банком в рамках мероприятий, направленных на структурные и инвестиционные корректировки.     II. Характерные черты бедности в Республике Молдова     4. Исследования  бедности в Республике Молдова включают изучение бедных семей, осуществленное в конце 1996 года, отчет Всемирного банка по оценке бедности и результаты изучения семейных бюджетов в Республике Молдова, проводимые и публикуемые ежеквартально (начиная со II квартала 1997 г.).  Выводы этих исследований свидетельствуют о том, что бедность в Республике Молдова носит массовый характер и является, в основном, следствием ограниченных возможностей граждан устроиться на работу и низких доходов, в особенности сельского населения и работающих в  сельскохозяйственном секторе.     5. Сравнительный анализ показывает, что в  переходном периоде Республика Молдова по сравнению с другими странами намного отстает по показателям уровня жизни и человеческого  развития: ВВП на душу населения меньше, чем в среднем  по странам постсоветского лагеря, и значительно меньше, чем в среднем в странах Центральной и Южной Европы в переходный период. По показателям человеческого развития, рассчитанным ПРООН на 1999 год (на основе данных за 1997 год), Республика Молдова находится на 104 месте из 174 стран. Она занимает последнюю позицию после  стран Центральной Европы (33-47), Южной Европы (55-73) и предпоследнюю позицию среди стран  бывшего Советского Союза (на последнем месте Таджикистан). К тому же на уровне жизни и показателях  человеческого  развития отрицательно сказались последствия регионального кризиса 1998 года и засухи 2000 года.     6. Данные исследования выявили, что значительная часть граждан Республики Молдова (при резко выраженной тенденции к росту) страдает от бедности. В частности, в мае 1997 года около 35% населения находилось за абсолютной чертой бедности, на душу населения приходилось всего 82,1 лея. Согласно предварительной оценке в последнем квартале 1999 года (см. таблицу 1) этот разрыв  значительно увеличился -  до 53,4%.     Таблица 1          Уровень бедности относительно абсолютного порога бедности     III               IV            III             IV                   III                 IV     квартал    квартал  квартал     квартал         квартал         квартал         1997 г.    1997 г.   1998 г.       1998 г.           1999 г.          1999 г. Р1 30,4 37,0 41,3 46,1 55,6 53,4 9,7         13,2       15,4            15,8                21,9              19,5 Р2      4,7          6,6         7,8              7,5                 11,3              9,5         Примечание. Р0 является показателем оценки бедности "на душу населения" - процент хозяйств с уровнем потребления ниже порога бедности; Р1 - показатель, определяющий глубину бедности; Р2 -  напряженность показателя  бедности.         7. Как правило, рост уровня бедности ассоциируется с углублением  социального неравенства. Так, коэффициент Gini неравенства доходов вырос с 24 в  1987-1988 годах до 34,4 в 1992 году и 36 в 1993 году. В 1999 году изучение  семейных бюджетов показало коэффициент Gini по потреблению  около 41,  на самую зажиточную часть населения (около 20%) приходится около половины общего внутреннего потребления.     8. Проведенные  исследования свидетельствуют, что региональный кризис 1998 года имел тяжелые последствия, выразившиеся  как в росте бедности, так и в усилении социального неравенства. Результаты анализа семейных бюджетов за 1999 год показывают, что глобальный доход около 80% хозяйств был ниже минимального месячного минимума на 233 лея на душу населения, рассчитанного согласно международным нормам. Анализ, проведенный для разработки Национальной программы снижения уровня бедности, показал, что примерно 20% населения могут быть  отнесены к группе очень бедных, из них более двух третей проживают в сельской местности. В 2000 году из-за засухи положение еще более усугубилось.     9. В настоящее время бедное население Республики Молдова представлено  всеми  социальными группами и категориями - от лиц с низким уровнем знаний, неквалифицированных работников или членов многодетных семей с одним родителем до лиц с высшим образованием,  занимавших когда-то социально престижные и хорошо оплачиваемые должности в качестве исследователей, ученых, высоких профессионалов в различных областях. Самыми бедными категориями населения являются неквалифицированные работники и безработные, в частности  крестьяне, не наделенные землей, многодетные семьи, семьи из пяти и более членов, семьи, в состав которых входят один или более социально уязвимых или безработных членов, треть  которых находится за чертой бедности.     10. Особенно бедными являются сельские жители. Статистические данные показывают, что в 1997 году около 21,1% сельского населения находилось за относительной чертой бедности против  17,2% городского населения и 6,7% населения муниципия Кишинэу. Наиболее тяжелое положение у работников сельскохозяйственного сектора: 27% работников сельскохозяйственного сектора в 1997 году находились за относительной чертой бедности (по сравнению с 15% фермеров и 21% безработных).     11. Несмотря на то, что многие бедные люди из сельских населенных пунктов стремятся обеспечить  себя продуктами питания, выращенными на индивидуальных земельных участках (что позволило им избежать нищеты), условия существования сельского населения остаются крайне  тяжелыми. Многие хозяйства этой зоны выживают благодаря приусадебным участкам. Из-за отсутствия необходимых средств сельскохозяйственные и фермерские хозяйства не могут расширить свою деятельность и повысить рентабельность. Без наличных средств и снижении возможности получить кредиты члены  этих  хозяйств не в состоянии выращивать прибыльные культуры, так как не могут себе позволить приобретать  оборудование, удобрения, пестициды, семена или осуществлять орошение земель. Хотя страна добилась  значительного прогресса в реструктуризации сельских хозяйств и приватизации земель, реформы были отложены до распада  колхозов (вместе с системой переработки и маркетингом, на которые опирался сельскохозяйственный сектор). Шагом в сторону прогресса могла бы служить консолидация частных земельных участков, которая позволяет производить их  обработку в соответствии с современными сельскохозяйственными  технологиями. Пока, однако, не удалось достичь увеличения сельскохозяйственной продукции.     12. Усугубление  бедности в Республике Молдова в переходный  период  является прямым результатом действия многих факторов, как внешних, так и внутренних. К ним относятся:     а) распад Советского Союза, осложненный разрушением торговых связей и системы платежей, в особенности ценовой шок, обусловленный либерализацией цен на электроэнергию - основной важный компонент в формировании внутренних затрат. Как следует из сравнительного анализа, осуществленного  Всемирным банком, из бывших советских республик Молдова пострадала больше всего из-за  последствий изменения торгового баланса, вызванного увеличением внутренних цен на электроэнергию до уровня международных;     b) Приднестровский конфликт 1992 года и серия стихийных бедствий  (включая наводнения 1992 и 1994 годов, засуху 2000 года) с разрушительными последствиями для сельскохозяйственного сектора и перерабатывающей промышленности, формирующих около половины ВВП страны;     c) продолжающаяся  региональная нестабильность, в особенности последствия кризиса 1998 года в России.  Указанные внешние факторы были обострены изменениями курса структурных реформ.     13. Для обеспечения экономического роста и устойчивого среднесрочного развития страны и конструктивного подхода к проблеме бедности Правительство должно разработать единую всестороннюю  программу. С этой целью и в дальнейшем будут прилагаться  усилия для  актуализации имеющихся данных об уровне бедности в целях повышения эффективности программы  снижения уровня бедности . В августе 2000 года была подписана программа сотрудничества, поддержанная  PNUD, которая должна способствовать дальнейшему развитию информационных инструментов и оптимизации процесса принятия решений в социальной сфере,  в том числе по улучшению институциональной структуры  по оценке и контролю результатов политики снижения уровня бедности. В  настоящее время ведется  работа по идентификации  информационных изъянов и определению аналитических направлений, необходимых для разработки Стратегии снижения уровня бедности и экономического роста.     III. Три столпа Стратегии снижения уровня     бедности и экономического роста     14. Стратегия снижения уровня бедности и экономического роста, которая должна быть  разработана Правительством, основывается на трех задачах:     устойчивый и всесторонний  экономический рост, который предоставит населению возможность трудоустройства;     политика человеческого развития, основанная на  свободном доступе к основным  услугам (в частности, к услугам первичной медицины и общего образования);     социальная защита  неимущих слоев населения.     15. Стратегия снижения уровня бедности будет основана на правильном распределении среди населения плодов экономического роста и принимать во внимание имеющийся  социальный капитал на уровне сообщества. Таким образом, стратегия предоставляет Республике Молдова возможность обозначить снижение уровня бедности как результат проводимой политики, формулируя свои цели совместно с другими институтами и обеспечивая таким образом широкую поддержку ее реализации.     А. Устойчивый и всесторонний  экономический рост     16. Правительство намерено поддерживать стабильную макроэкономическую ситуацию, скорректированную в соответствии с  финансовыми ограничениями страны, которая будет способствовать экономическому росту и среднесрочному развитию страны . Целью Стратегии снижения уровня бедности  и экономического роста являются закрепление стабилизации, достигнутой на протяжении первых десяти месяцев текущего года, и создание необходимых предпосылок для устойчивого экономического роста и среднесрочного развития. Правительство, консультируясь с МВФ, разработало программу макроэкономического развития, которая предусматривает, что на протяжении последующих трех лет  в экономике Молдовы  ежегодный рост составит  приблизительно 5%. Основные составляющие этой программы отражены в приложении А "Макроэкономическая ситуация на последующие три года".     17. Содействие устойчивому экономическому росту является наиболее важным компонентом Стратегии снижения уровня бедности и экономического роста. Устойчивый экономический среднесрочный рост будет достигнут  посредством развития деятельности частного сектора в отраслях, в которых страна имеет сравнительное преимущество. К таким отраслям относятся агропромышленный сектор, малое и среднее предпринимательство и сфера услуг, другими словами основные отрасли, или отрасли, которые не получили развития в условиях  командной экономики. В дальнейшем будет проведено детальное исследование в целях установления  источников роста национальной экономики.     18. Правительство считает, что устойчивый экономический рост может быть достигнут за короткий срок путем моделирования развития, основанного на развитии частного сектора и конкурентоспособных экспортных отраслей промышленности. Развитие частного сектора чрезвычайно важно для создания рыночной экономики и накопления преимуществ нормально функционирующей рыночной экономики. Правительство планирует разработать стратегию экономического роста, основанную на увеличении экспорта, диверсификации конкурентоспособных экспортных товаров и получении доступа на нетрадиционные рынки.     19. Правительство продолжит осуществление программы структурных реформ, которая будет содействовать созданию стабильных и прогнозируемых  условий деятельности частного сектора, привлечению прямых иностранных инвестиций и увеличению доли внутренних инвестиций. В  этих целях Правительство осуществит ряд структурных корректировок, включающих реформу финансового сектора, направленную на облегчение доступа к "дешевым" кредитам, необходимым для развития частных предприятий, на приватизацию ключевых отраслей промышленности, реструктуризацию предприятий, улучшение деловой среды, упрощение процесса регулирования экономической деятельности, рационализацию процесса лицензирования и регистрации предпринимательской деятельности, оптимизацию корпоративного управления и улучшение институциональной и правовой среды с целью привлечения внутренних и внешних инвестиций.     20. Относительно осуществления правительственной программы приватизации  основное внимание будет направлено на гласную и открытую приватизацию энергетического сектора (три предприятия - распределители электроэнергии уже были проданы стратегическому инвестору, еще на два предприятия - распределителя электроэнергии и три предприятия - производителя электроэнергии были объявлены конкурсы), сектора телекоммуникаций (приватизация "Moldtelecom") и винодельческой отрасли. На стадии завершения находится программа земельной приватизации.     21. Касательно реструктуризации  экономических агентов, предприятий со значительными долгами, к ним на протяжении всего периода будет применена процедура банкротства и ликвидации.  Процедуры банкротства уже были инициированы по отношению к предприятиям со значительными долгами перед государственным бюджетом и бюджетом социального страхования. Также и в дальнейшем  будет улучшаться правовая база  корпоративного управления. Правительство, при содействии доноров, определит, какие  конкретные действия будут предприняты  в  данной сфере.     22. Помимо этого, Правительство будет и в дальнейшем предпринимать усилия для улучшения инвестиционного климата путем устранения препятствий для создания новых предприятий (за счет упрощения процесса лицензирования и регистрации предприятий) и усовершенствования правовых рамок для обеспечения экономического роста и постоянного развития частного сектора.     23. Снижение уровня бедности посредством реализации устойчивого и всестороннего экономического роста  требует не только создания динамичного частного сектора, но и эффективного открытого государственного сектора, доступного всему населению. Недавно Правительство утвердило стратегию реформирования государственного сектора, целью которой является создание государственного сектора, ориентированного на рыночные отношения, деполитизированного и устойчивого к попыткам коррупции, который бы соответствовал лучшим образцам  европейской практики, был снабжен необходимыми финансовыми средствами и который бы гарантировал эффективное предоставление услуг и управление жизненно важными государственными благами  в тесном сотрудничестве с частным сектором, путем его эффективной поддержки.     24. Правительственная программа реформы государственного сектора, поддержанная Всемирным банком посредством серии кредитов, будет включать в себя:     рационализацию и более эффективное направление расходов социального сектора (включая расходы на здравоохранение, образование и социальное обеспечение);     осуществление реформы публичного  управления с целью  актуализации и переориентировки роли государства от управления и контроля экономической деятельности к открытому гласному  обеспечению роста и развития частного сектора, восстанавливая таким образом доверие общества и предпринимателей к государственным институтам и децентрализуя полномочия органов публичного управления путем реорганизации системы и укрепления органов местного управления;     консолидацию законодательных и судебных систем;     искоренение коррупции в государственном секторе (которая ограничивает конкуренцию и внутренние и внешние потоки прямых инвестиций);     усовершенствование управления государственными расходами (включая процедуру разработки и исполнения бюджета, а также управления ликвидностями и долгами), последующую консолидацию системы межправительственного финансирования и усовершенствование стратегии доходов.     25. Учитывая тот факт, что бедность в Республике Молдова носит массовый характер и достигает критического уровня особенно в сельской местности, наряду с вышеупомянутыми мерами Правительство уделит особенное внимание сельскому и сельскохозяйственному развитию путем устранения существующих ограничений в развитии сельских общин, создания рабочих мест и обеспечения стабильных доходов. Правительство разработает и примет всестороннюю  стратегию сельскохозяйственного и сельского развития, в которой будут установлены цели и приоритеты, а также определены  содержание и график намеченных мероприятий. Главной целью стратегии является повышение доходов и уровня жизни сельского населения посредством развития  сельского предпринимательства, сельскохозяйственной продукции, экономической и торговой диверсификации в сельской местности.     26. Политические меры обеспечения  устойчивого экономического роста и снижения уровня бедности (2001-2003 гг.) приведены  в  приложении В к данному документу, при этом принятые обязательства и намеченные цели  на последующие годы носят предварительный характер. Они будут пересмотрены одновременно с заменой данной предварительной стратегии Стратегией снижения уровня бедности и экономического роста после  ее утверждения  постановлением Правительства.     В. Человеческое развитие     27. Правительство считает, что экономический рост, не несущий за собой улучшения уровня жизни населения с социальной, экономической и экологической точек зрения, не является устойчивым. Осуществление устойчивого человеческого развития в Республике Молдова  приведет к консолидации внутренних социальных взаимосвязей  путем точного определения  причин и следствий социального исключения наиболее  уязвимых слоев населения и разработки политики, необходимой для улучшения этого положения.     28. Правительство намерено способствовать человеческому развитию  путем разработки и принятия единой и всесторонней  стратегии, преследующей, в основном, повышение уровня здравоохранения и образования. Тесная взаимосвязь между бедностью  и соответствующими показателями человеческого развития является надежным ориентиром в  отношении влияния программ человеческого развития на снижение уровня бедности. Прямое воздействие на снижение уровня бедности  в большей мере оказывает достигнутый прогресс в области здравоохранения и образования, который и в будущем будет положительно влиять на производящую отрасль экономики и способствовать устойчивому и всестороннему экономическому росту в рамках единого общества с социальной точки зрения. Республика Молдова имеет мало природных ресурсов, поэтому человеческий капитал может стать главным ресурсом, способствующим экономическому росту.     Здравоохранение     29. На протяжении переходного периода отрасли здравоохранения был нанесен значительный ущерб, в том числе из-за значительного уменьшения бюджетных ассигнований  (всего 2,9% от ВВП в 1999 году против  6% в 1997 году), в результате которого  существенно снизилась продолжительность жизни и значительно увеличилось число граждан, страдающих от различных заболеваний.     30. Стратегия здравоохранения, предложенная Правительством, ставит следующие цели:     сохранение уровня расходов на здравоохранение как минимум на уровне бюджета на 2000 год;     проведение мероприятий по снижению уровня бедности с акцентом на базовые медицинские услуги  и профилактику заболеваний;     оптимизация выделения ресурсов путем обеспечения их справедливого и эффективного распределения, включая реструктуризацию инфраструктуры;     стимулирование финансовой автономии сектора оказания медицинских услуг, в особенности больниц;     дальнейшая подготовка врачей и администраторов в области  здравоохранения.     31. На краткосрочный период реформа здравоохранения предусматривает:     гарантирование и гласность доступа к минимальным медицинским услугам;     модернизацию медицинских услуг, а также услуг скорой помощи;     повышение эффективности  организационных возможностей сферы здравоохранения, в том числе  за счет уменьшения излишних мощностей;     разработку стратегии предупреждения и борьбы с туберкулезом и ВИЧ-инфекцией (СПИДом).     Образование     32. В области образования, как и в области здравоохранения, отмечен значительный спад на протяжении переходного периода, особенно в результате уменьшения бюджетных ассигнований для  данного сектора (в 1999 году  составляли 4,7%  ВВП, в то время как в 1997 году - 10%), что обусловило снижение контингента сферы образования, хроническое непосещение школ детьми неимущих слоев населения, уменьшение числа неимущих студентов в учреждениях среднего и высшего образования. Учитывая важность образования в процессе нахождения путей уменьшения уровня бедности для получателей образования и положительных результатов развития человеческого капитала для всей страны, Правительство будет постоянно прилагать усилия для оздоровления ситуации в национальном образовании.     33. Целью стратегии Правительства в сфере образования является, в частности, повышение эффективности и качества образования. Исполнительный орган при финансовой поддержке Всемирного банка работает над стратегией образовательной сферы, формулируя конкретные рекомендации для достижения поставленных целей, в частности по следующим  компонентам:     содействие и обеспечение доступа неимущих школьников к начальному и среднему образованию;     улучшение менеджмента  и обязанностей образовательной сферы;     анализ причин снижения в  переходном периоде уровня охвата  детей   начальным образованием;     пересмотр структуры среднего образования с целью ее приведения в соответствие с требованиями рынка труда и выявление путей повышения уровня среднего образования;     пересмотр стандартов составления учебных планов и разрешение проблем, связанных с качеством подготовки и оплатой учителей;     создание базы аналитических данных, включающей в себя информационную систему образовательного менеджмента с данными о школах, финансовых ресурсах, человеческих ресурсах, расследования неофициальных платежей со стороны родителей на всех уровнях системы образования, а также изучение альтернативных путей экономии электро- и теплоэнергии в школах.     С. Социальная защита     34. Реформа системы социальной защиты необходима для гарантирования устойчивого социального обеспечения, ориентированного  на нуждающихся граждан. В прошлом национальная система социального обеспечения основывалась на предоставлении пенсий, дополнительных льгот и привилегий, которые были неточно адресованы и большей частью не обеспечены с финансовой точки зрения. Мероприятия, предусмотренные Правительством в Национальной программе снижения уровня бедности, указывают на то, что более трети населения страны получают нерационально направленные и очень дорогостоящие льготы, объем которых в 1998 году составлял около 8% от ВВП.     35. Текущие реформы в сфере социальной защиты включают рационализацию льгот на потребление энергии и, частично, на пользование транспортом путем аннулирования старой системы и принятия схемы компенсаций за электроэнергию и коммунальные услуги, аргументированной и имеющей конкретных получателей с  выплатой компенсаций наличными непосредственно по категориям граждан. Закон об особой социальной защите определенных слоев населения, которым аннулируются целевые льготы на потребление энергии, ограничивает получателей льгот до девяти наиболее  уязвимых слоев населения. Данный закон будет иметь положительное влияние на публичные финансы, значительно повысит эффективность и направленность правительственной программы социальной защиты.     36. Создание системы социальной защиты с четким предназначением, открытой, жизнеспособной, обеспеченной необходимыми финансовыми средствами, является целью следующего этапа разработки политики в сфере социальной защиты. Изменение и установление различных стратегических параметров (минимальная заработная плата и прожиточный минимум) должны основываться на экономическом и финансовом анализе их соотношения  с результатами программ социального обеспечения. При отсутствии достоверной процедуры регистрации доходов данная система социального обеспечения будет состоять из ряда программ местного и национального уровня и  преследовать оптимальное совмещение механизмов распределения.     37. Программы социальной поддержки семей с детьми, в особенности многодетных семей, составят ядро национальной программы социального обеспечения, так как исследование бедности показывает, что именно эти семьи большей частью  беднеют со временем. Анализ способов рационализации оказанной помощи, которой будут пользоваться дети, может стать первым шагом в этом направлении. Возможность предоставления необходимой материальной помощи непосредственно детям школьного возраста может рассматриваться как своевременная  мера, дополняющая наличные трансферты и в то же время поощряющая посещение школы. В настоящий момент Правительство работает совместно с донорами (ЮНЕСКО, "European Trust" и "SIDA") над программами деинституционализации детей- сирот. Эти усилия поддерживаются и Всемирным банком посредством  проектов, реализуемых  Фондом социальных инвестиций.     38. Что касается реформы пенсионной системы, Правительство намерено закрепить прямое соотношение между вкладами и пособиями, аннулировать привилегированные пенсии и установить  назначение и формы социального обеспечения, придавая системе прозрачность, необходимую для применения четкой формулы начисления пособий, индексации их размеров относительно уровня инфляции и открытия персональных счетов для каждого плательщика.     39. Для улучшения функционирования рынков труда, защиты неимущих граждан и безработных и для облегчения доступа к услугам трудоустройства будет реализована вторая составляющая программы социальной защиты. В том числе предусматривается, что программы, проводимые на местном уровне, станут важным элементом системы социального обеспечения. Одновременно будет проводиться детальный анализ имеющихся альтернатив и исследовательских механизмов для того, чтобы обеспечить устойчивость этих программ и их способность предоставить эффективную  и равную помощь неимущим гражданам.     40. Политика трудоустройства и развития рынка труда является важным элементом стратегии снижения уровня бедности. Для развития гибкого рынка труда, способного содействовать более эффективному использованию рабочей силы, стратегия Правительства предусматривает: всесторонний анализ развития рынка труда и влияния структурных реформ на трудоустройство, создание новых рабочих мест, корректировку заработной платы; идентифицирование и устранение законодательных препятствий в обеспечении функционирования гибкого рынка труда; оценку эффективности  существующих программ в области трудоустройства и переквалификации. В этом плане Правительству требуется техническое содействие в следующих областях: 1) мониторинг рынка труда; 2) пересмотр и усовершенствование законодательства; 3) разработка эффективной программы поддержки трудоустройства.     41. Важным приоритетом Правительства является устранение нищеты среди детей. Результаты исследований показывают, что семьи с детьми являются самым уязвимым социальным слоем населения Республики Молдова. Более того, имеются доказательства, что такое явление, как недоедание среди детей, охватывает все большее число детей.     42. Национальная программа снижения уровня бедности, принятая Правительством, ставит своей целью уменьшение и ликвидацию  нищеты среди детей посредством  правильно ориентированных вмешательств в рамках, диктуемых финансовым положением в стране. Эти меры предусматривают обеспечение адекватного уровня продовольственного обеспечения и защиты детей, социальной защиты сирот и детей-инвалидов. Для достижения этих целей Правительство запросит определенную техническую поддержку для проведения аналитического труда, необходимого для разработки программы помощи детям.     IV. Институциональный механизм ССУБ и ЭР     А. Организационное устройство     43.Правительство учредило Комитет по мониторингу разработки Стратегии снижения уровня бедности и экономического роста с предоставлением  функции руководителя процессом разработки заместителю премьер-министра, министру экономики и реформ. Для подготовки  данного проекта создана межминистерская рабочая группа под руководством заместителя премьер-министра, министра экономики и реформ. В сферах, где правительственные политика и программы могут иметь значительное влияние на снижение уровня бедности, были и будут учреждены рабочие группы в рамках данной сферы, ответственные за разработку общих политики и стратегии экономического развития, включая определение приоритетных программ и мер в рамках  плана расходов публичного сектора.     В. Меры оптимизации управления публичными расходами     44. Удачное осуществление правительственной программы снижения уровня бедности требует пересмотра слабых пунктов в планировании и администрировании публичных расходов. В рамках программы реформирования публичного сектора Правительство намерено создать строгую, устойчивую и эффективную систему управления публичными ресурсами, способную обеспечить высокий уровень налогового контроля (в целях устранения значительных бюджетных дефицитов на всех уровнях правления); установление стратегических приоритетов (эффективность ассигнований на стадии разработки бюджета, пересмотр расходов и установление приоритетов на всех уровнях правления) и техническую эффективность в исполнении бюджета (на всех уровнях правления). Были осуществлены конкретные меры по: 1) стратегическому подходу в определении приоритетных направлений публичных расходов, в соответствии с которыми решения по расходам соответствуют непосредственно правительственной политике; 2) установлению трехлетней перспективы для планирования публичных расходов, включая таким образом разработку политики расходов в среднесрочный план работ; 3) переориентировке бюджетного управления от удовлетворения видимых нужд к достижению намеченных результатов. Дополнительно будут приняты меры по оптимизации мониторинга публичных расходов и распределению финансовых ресурсов намеченным получателям.     45. Правительство признает, что эффективное внедрение плана среднесрочных расходов (далее - ПСР) предусматривает существенное повышение его управленческой способности. Соответствующие меры, призванные повысить эти способности, будут уточнены в рамках Национальной стратегии реформирования публичного сектора, поддержанной Всемирным банком путем серии кредитов для реформы публичного сектора. Благодаря помощи участников сотрудничества во имя развития Республики Молдова Правительство приступило к применению этих требований путем введения ПСР и других инициатив, необходимых для консолидации процедур выполнения бюджета. ПСР обеспечит направленность публичных расходов и секторальных политик на снижение уровня бедности и их разработку в соответствии с имеющимися финансовыми ресурсами страны.     46. Правительство приложит усилия для улучшения выполнения бюджета. В рамках предыдущих действий, осуществленных при поддержке международных организаций, был предусмотрен пересмотр системы классификации бюджета для более эффективного осуществления, направления и мониторинга  публичных расходов с созданием системы центрального казначейства,  применяя Закон о местных публичных финансах, взаимосвязанный с Законом о территориально-административной реформе. Предусмотрены меры в целях повышения эффективности операций Государственного казначейства по обеспечению выдачи и прогнозирования во времени фондов и по планированию более эффективного распределения расходов, по повышению ответственности местных бюджетов для усиления эффективности управления услугами, предоставляемыми органами местного публичного управления согласно минимальным стандартам по управлению публичными  финансами, обеспечивая таким образом их использование согласно правительственным целям снижения уровня бедности и широкого ознакомления населения с ПСР и выполнением бюджета.     47. Осознавая тот факт, что для успешного применения Закона о местных публичных финансах необходима среднесрочная и долгосрочная консолидация административной способности органов местного публичного управления, Правительство работает совместно с донорами над усовершенствованием выполнения бюджета на уровне органов местного публичного  управления, разрабатываются проекты развития возможностей местных органов и рационализации системы межгосударственных фискальных отношений, в том числе путем пересмотра существующего законодательства в области бюджетной системы, реформы территориального управления и местных публичных финансов, корректировки метода определения расходов и доработки положения о передаче прав собственности органам местного публичного управления.     48. Разработка Стратегии снижения уровня бедности и экономического роста будет тесно связана с составлением ПСР, в частности в отношении обеспечения соответствия настоящей Предварительной стратегии планам расходов и имеющимся финансовым ресурсам страны.     V. Процесс участия и программа ССУБ ЭР     49. Предварительная стратегия снижения уровня бедности была разработана Министерством экономики и реформ в рамках консультаций с Парламентом, отраслевыми министерствами и другими правительственными органами. Были использованы также комментарии, предоставленные несколькими научно-исследовательскими институтами, представительствами международных организаций и донорскими сообществами - МВФ, Всемирный банк и "Тacis".     50. Разработка Предварительной стратегии снижения уровня бедности была начата в июле 2000 года путем создания межминистерской рабочей группы и секторальных рабочих групп в отраслевых министерствах. Благодаря поддержке членов партнерства в области развития Республики Молдова были организованы заседания в целях краткого информирования официальных органов, гражданского общества и организаций-доноров об этой инициативе, в частности о способе участия в этих мероприятиях.     51. Правительство обязуется применять метод  сотрудничества в  подходе к разработке, внедрению и мониторингу ССУБ ЭР, приведенный в  приложении D к настоящей стратегии. С этой целью будет осуществлена общая оценка участников, основанная на информации об их социальной активности и степени участия в решении проблем гражданского общества. Для проведения этого анализа Правительство установит список организаций, признанных отраслевыми министерствами  ведущими в определенных отраслях. Согласно результатам этого анализа Правительство установит четкие критерии отбора для участия в процессе консультаций в целях обеспечения общего представительства местных и международных участников в процессе  составления ССУБ ЭР.     52. Правительство берет на себя обязательство предоставлять информацию в процессе разработки Стратегии снижения уровня бедности и экономического роста и широко консультироваться с местными и международными партнерами, которые согласились  содействовать развитию страны. Оно будет и впредь предоставлять участникам разработки Стратегии снижения уровня бедности и экономического роста общие сведения посредством масс-медиа и изложения необходимой информации на своем сайте в Интернете. Институциональные механизмы консультаций с участниками будут включать опросы общественного мнения, круглые столы, семинары и конференции. Степень участия в разработке ССУБ ЭР будет отражена в рамках семинаров участников, которые будут проводиться в целях обоснования и завершения материалов до октября 2001 года. В целом, включая вклад всех участников ССУБ ЭР будет разработана к концу 2001 года. Календарь разработки ССУБ ЭР изложен в приложении D.     VI. Показатели мониторинга     53. Правительство предпримет ряд мероприятий для установления и оптимизации соответствующих механизмов систематического и своевременного сбора, включая анализ и публикацию информации, необходимой для мониторинга социальных показателей по выработке Стратегии снижения уровня бедности и экономического роста. Департамент статистического и социологического анализа в сотрудничестве с ПРООН представит к сентябрю 2001 года актуализированное информационное обобщение  относительно уровня бедности, основанное на анализе семейных бюджетов в 2000 году и содержащее  оценку участия.     54. Кроме этого, для дополнения базы данных Правительство при поддержке членов партнерства во имя развития Молдовы будет  предпринимать на  протяжении данного периода усилия в целях повышения аналитических способностей, необходимых для понимания природы и причин появления бедности в стране. Это будет способствовать как  улучшению качества разработанной ССУБ ЭР, так и  более точному мониторингу влияния стратегических вмешательств. Информационный синтез всей деятельности и результатов проведенной аналитической работы будет широко освещаться, при этом Правительство обязуется консультироваться с важными партнерами относительно этих результатов  путем согласованных адекватных способов - встречи, семинары и конференции.     55. Правительство намерено проводить мониторинг осуществления Стратегии снижения уровня бедности, основываясь на ряде показателей, а именно: 1) средняя продолжительность жизни мужчин и женщин; 2) уровень смертности и уровень естественного  роста населения; 3) уровень детской смертности; 4) уровень материнской смертности; 5) уровень смертности детей до 5 лет; 6) уровень иммунизации; 7) степень охвата детей начальным образованием; 8) степень охвата детей средним образованием. Перечень релевантных показателей для Молдовы представлен в приложении С к настоящей стратегии. Дополнительно для оценки этапов реализации стратегии будут использованы результаты анализа семейных бюджетов в 2000 году, а также  других параллельных мероприятий, в частности программы, осуществленной при поддержке ПРООН, в целях дальнейшей разработки информационных средств и политики управления  социальным сектором, а также для улучшения институциональной структуры оценки и мониторинга влияния политики снижения уровня бедности.     Приложение А     к Предварительной стратегии     снижения уровня бедности     Макроэкономическая база на следующие три года         I. Введение     1. Устойчивый и быстрый экономический рост является важнейшим инструментом для повышения уровня жизни населения и снижения уровня бедности самых нуждающихся слоев общества. Цели макроэкономической политики Правительства состоят в закреплении стабилизации, полученной в тяжелых внешних условиях в течение первых девяти месяцев текущего года, и определении предварительных условий для долговременного экономического роста и среднесрочного развития.     II. Текущая политика и недавние успехи      2. Отсутствие внешнего финансирования в прошлом году вынудило провести срочную корректировку налоговой политики с целью сокращения бюджетного дефицита и сохранения макроэкономической стабильности. Бюджетные доходы превысили предусмотренные величины благодаря повышению уровня собираемости налогов и трансфертов прибыли в бюджет Национальным банком Молдовы. Уровень взаимозачетов при исполнении консолидированного бюджета также был намного ниже предусмотренных 5%. Корректировка налоговой политики была осуществлена в основном посредством уменьшения правительственных расходов. Важно то, что правительственные расходы были сокращены, несмотря на увеличение заработной платы работников сфер здравоохранения и образования. Более того, на протяжении первых шести месяцев прошлого года Правительство сократило объем долгов по выплате заработной платы и пенсий на 190 миллионов леев и в первый раз выплатило часть своих долгов Национальному банку Молдовы.     3. Денежная политика была более жесткой, рост денежных резервов за первые 9 месяцев прошлого года был на уровне 17,8% против 33,8% за соответствующий период 1999 года. В течение первых 9 месяцев 2000 года уровень инфляции упал на 15,5% (уровень инфляции, рассчитанный за  12 месяцев, уменьшился до 29,2% против 43,8% на конец 1999 года), а обменный курс стабилизировался. Приобретение иностранной валюты, осуществленное Национальным банком Молдовы, способствовало росту валютных резервов до уровня, превышающего 200 миллионов долларов США против 180 миллионов долларов США на конец 1999 года. Минимальный объем обязательных резервов коммерческих банков увеличился, способствуя консолидации банковской системы Молдовы.     4. Продолжительная засуха с начала лета 2000 года повлекла за собой катастрофические последствия для национальной экономики. Учитывая особую важность сельского хозяйства и перерабатывающей продукции для экономики страны, не исключено, что и в текущем году эта засуха нанесет значительный ущерб ВВП и публичным  финансам. Согласно предварительным оценкам ВВП страны останется на уровне прошлого года.     III. Политика будущего     5. Что касается будущей политики и прогнозов, программа предусматривает в течение следующих двух лет экономический рост в размере примерно 5% в год. На конец 2001 года предусматривается снижение уровня инфляции до 10%.     6. Налоговая политика Правительства будет жесткой на протяжении всего периода, дефицит бюджета составит на данный период примерно 1-2% от ВВП. В этом плане дальнейшее улучшение сбора налогов будет осуществляться путем повышения эффективности налогового управления. Будут прилагаться также постоянные усилия для рационализации и повышения эффективности текущих правительственных расходов в рамках разработки программы расходов в соответствии с положениями налоговой реформы и программы снижения уровня бедности.     7. Денежная политика останется жесткой. Предусматривается, что резервная денежная масса увеличится быстрее, чем темп роста цен, что позволит несколько увеличить спрос на деньги. Расчетливая денежная и налоговая политика Правительства даст возможность увеличить кредитование частного экономического сектора. Обменный курс и в дальнейшем будет отражать ситуацию на валютном рынке для сглаживания краткосрочных колебаний, которые необходимы  только для ограниченных вмешательств. На протяжении этого периода предусматривается рост валютных резервов, которые к концу 2001 года достигнут квартального эквивалента покрытия импорта.     8. Правительство полагает, что поддержание страны в режиме свободной и открытой торговли важно для поощрения инвесторов и облегчения экспорта. Эта мера является вкладом в Стратегию снижения уровня бедности и экономического роста. Правительство воздержится от увеличения импортных тарифов и ужесточения торговых барьеров, в особенности в отношении экспорта. Дефицит текущего счета будет колебаться в этот период в пределах 6% от ВВП, падая благодаря более эффективному использованию энергетических ресурсов и умеренному увеличению объемов экспорта. Частично дефицит будет финансироваться посредством потоков прямых внешних инвестиций на приватизацию и другие инвестиционные проекты.     9. Правительство осознает необходимость уменьшения в течение этого периода объема внешнего государственного долга и бремя его обслуживания. В 2002 году внешний долг превысит уже 28% от экспорта товаров и услуг. Правительство намеревается выделить часть доходов от приватизации для обслуживания внешнего долга или для его уменьшения. Оно также приложит усилия для инициирования или завершения переговоров с кредиторами относительно реструктуризации этого долга.     10. Проводя подобную уравновешенную и обдуманную макроэкономическую политику, Правительство считает, что эти структурные реформы обеспечат экономический рост и развитие страны на среднесрочный период - цели, которые будут достигнуты путем претворения в жизнь мероприятий, указанных в приложении В.                 