    HGA148/1994 Внутренний номер:  292383  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 148 от  20.04.1994   О внесении дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 340 от 2 июня 1993 г.  Опубликован : 30.04.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 20.04.1994    Признано утратившим силу 24.12.1997   Во исполнение  Указов  Президента  Республики Молдова N  153  от  30 сентября  1993  г. \"О внесении изменений и дополнений в Указ Президента Республики  Молдова от 27 декабря 1991 года N 256 \"О либерализации цен и тарифов и защите внутреннего рынка\", N 178 от 26 октября 1993года \"О дополнительных мерах по стабилизации социально-экономического  и финансового  положения,  развитию  промышленности  и  других  отраслей народного  хозяйства республики\" и N 9 от 14 января 1994 года \"О тарифах на газ, отпускаемый  населению\"  Правительство  Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Постановление  Правительства Республики Молдова N 340 от 2 июня 1993 г. \"Об  утверждении  Основных положений по составу затрат на производство и реализацию продукции ((работ, услуг), включаемых в ее себестоимость, и о порядке формирования финансовых результатов предприятий\" дополнить пукнтом 6 следующего содержания:  \"6.Утвердить Временные нормы содержания легковых автомобилей для служебных поездок  руководителя и его заместителей на  предприятиях  на 1994 и 1995 годы согласно приложению N 4\" (прилагается).  Пункт 6 считать соотвественно пунктом 7 .   2. В Основные положения  по  составу  затрат  на  производство  и реализацию  продукции (работ, услуг), включаемых в ее себестоимость, и в порядке формирования финансовых результатов предприятий,  утвержденные указанным Постановлением, внести следующие дополнения:  подпункт 1 пункта 6 после слов \"с учетом транспортно-заготовительных расходов\"  дополнить  текстом  следующего содержания:\"на  предприятиях, занимающихся  торговой деятельностью, транспортные расходы по доставке продукции от поставщика до места продажи, уплаченнные таможенные сборы, государственные   пошлины  включаются  не  в  издержки  обращения,  а  в свободные розничные цены реализации\" и далее по тексту;  подпункт 18 пункта 6 после абзаца первого дополнить текстом следующего содержания: \"на   предприятиях, занимающихся торговой деятельностью,  расходы на выплату процентов за пользование  банковским кредитом (не выше ставки рефинансирования, установленной  Национальным банком  Молдовы  на  дату  получения  кредита  из  расчета  фактического пользования  кредитом  не более 60 дней (на весь срок реализации товара конечному потребителю) включаются не в издержки обращения, а в свободныерозничные це ны реализации\";  подпункт 18 пункта 6 в абзаце втором после слов:  \"специального государственного кредита на  индексацию оборотных средств\"  дополнить словами: \"(начиная с 1 октября 1993 г. расходы по уплате процентов  за пользование специальным государственным кредитом на индексацию оборотных средств   (кроме  просроченного),  выданным  в  соответствии  с  Указом Президента  Республики Молдова N 198 от 8 сентября 1992 года,  относятся на себестоимость произведенной (реализованной) продукции (работ, услуг)\" и далее по тексту;  подпункт 21 пункта 6 после слов: \"лицензий на экспорт продукции  и товаров\"  дополнить  словами:  \"на предприятиях,  занимающихся  торговой деятельностью,  пошлина  за  выдачу лицензий включается  не  в  издержки обращения, а в свободные розничные цены реализации)\" и далее по тексту;  подпункт 29 пункта 6 дополнить абзацем следующего  содержания:\"в резерв  возмещения потерь  доходов газовых  предприятий  от  применения льготных тарифов\".    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение N 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 340  от 20 июня 1993 г.   ВРЕМЕННЫЕ НОРМЫ   содержания легковых автомобилей для служебных  поездок руководителя и его заместителей на  предприятиях на 1994 и 1995 годы    N п/п  Годовой объем выручки отреализации продукции (работ, услуг), без налога на добав- ленную стоимость и акцизов,а в торговле - валовой доход (тыс. леев)  Число легковых автомобилей длясллужебных поездок, расходы насодержание которых относятся наиздержки производства и обращения,независимо от марки автомобиля    1  2  3    1  До 100  один автомобиль    2  250  два автомобиля    3  Более 250 на каждые 200  дополнительно один автомобильдля штатных заместителейруководителя        1. Для предприятий торговли, общественного питания, снабжения и коммерческо-посреднических   организайций при  исчислении количества служебных автомобилей свыше одной единицы применяется удвоенный н орматив ежегодного валового дохода:  при валовом доходе  в размере до 100 тыс. леев - дин автомобиль, при валовом  доходе 400 тыс.леев [(100 + 2 x (250-100] - два автомобиля, при валовом доходе 800 тыс. леев (400 + 2 х 200) - 3 автомобиля и т.д.   2. Если предприятие осуществляет как  производственную, так и торговую  деятельность  в  соответствии  с  учредительными  документами, номатив определяется  по сумме выручки от реализации продукции  (работ, услуг) и валового дохода.   3. При отсутствии с предприятия собственных легковых автомобилей для служебных поездок число арендованных и личных автомобилей для этих целей не должно превышать установленного норматива.В общее число  ватомобилей включаются  легковые автомобили, находящиеся на балансе предприятия,  а также используемые по найму (аренде) и личные.   4. При использовании личных автомобилей для служебных  поездок за счет предприятия выделяется бензин по нормам в зависимости от пробега (в пределах 200 литров в месяц), производится необходимый ремонт (не более одного ремонта  на 50 тыс.  км  общего  пробега по предприятию) и компенсируется  износ (амортизация) по договору с владельцем в  пределах действующих норм.\"    