    HGA1440/2002 Внутренний номер:  292369  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1440 от  11.11.2002   о передаче общежития, расположенного по ул. Христо Ботева, 25, мун. Кишинэу  Опубликован : 14.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151 
    статья № : 1572    Признано утратившим силу П П 16 от 11.01.05, MO13-16/21.01.05 ст.69    На основании Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать в месячный срок примэрии мун. Кишинэу общежитие, расположенное по ул. Христо Ботева, 25, мун. Кишинэу, которое находится в хозяйственном ведении АО "SEMNAL" и является государственной собственностью.  Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций и подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов (с последующими изменениями), утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).  2. Департаменту приватизации:  запросить согласие Совета муниципия Кишинэу и организовать передачу указанного объекта в порядке, установленном пунктом 1 настоящего постановления;  осуществить приватизацию указанного общежития на основании документов, выданных органом, уполномоченным примэрией муниципия Кишинэу.  3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации согласно положениям настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  генеральный примар  муниципия Кишинэу                          Серафим УРЕКЯН   Кишинэу, 11 ноября 2002 г.  № 1440.    