    HGA14/1999 Внутренний номер:  292344  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  15.01.1999   об утверждении Положения о Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов и его структуры  Опубликован : 21.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 15.01.1999
    Дата вступления в силу : 21.01.1999    Утратило силу  PGC116/MO17 10.02.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Положение  о  Департаменте  энергетики  и   топливно-энергетических ресурсов и его структуру согласно приложениям N 1 и 2.  2. Установить штатную численность центрального аппарата Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов в количестве 25 единиц (за исключением персонала по обслуживанию и охране зданий) с соответствующим фондом оплаты труда.  3. Разрешить   Департаменту  энергетики  и   топливно-энергетических ресурсов  иметь двух заместителей генерального директора и коллегию из 9 человек, персональный состав которой приведен в приложении N 3.  4. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики Молдова  N  390 от 6 июня 1994 г. \"Об утверждении структуры  и  основных функций     центрального    аппарата    Департамента    энергетики     и топливно-энергетических   ресурсов\",  N  916  от  19  декабря  1994   г. (Официальный  монитор Республики Молдова, 1995 г., N 2, ст. 11) и  абзац второй пункта 2 Постановления Правительства Республики Молдова N 1059 от 13 ноября 1997 г. \"О реорганизации государственной компании \"Moldenergo\" (Официальный монитор, 1997 г., N 79-80, ст. 815).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 15 января 1999 г.  N 14.   Приложение N 1   к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 14 от 15 января 1999 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Департаменте энергетики и топливно-энергетических ресурсов   I. Общие положения  1. Департамент  энергетики  и  топливно-энергетических  ресурсов  (в дальнейшем   -  Департамент)  является  центральным  органом  публичного управления в энергетике.  2. Департамент   является   юридическим   лицом,  имеет   печать   с изображением   Государственного   герба  Республики  Молдова   и   своим наименованием на государственном языке.  3. Департамент  осуществляет  свою  деятельность  в  соответствии  с Конституцией   Республики   Молдова,  действующими  законодательными   и нормативными актами Республики Молдова, а также настоящим положением.  Департамент обеспечивает,  в пределах своей компетенции,  соблюдение интересов   государства  в  области  энергетики,  прав  и   обязанностей подведомственных   компаний,   концернов,  объединений,  предприятий   и организаций  (согласно приложению), а также потребителей  энергетических ресурсов и выполнение ими своих обязательств.   II. Компетенция Департамента  4. Задачами Департамента являются:  разработка и   реализация   государственной   политики   в   области энергетики;  разработка государственной концепции и программ развития энергетики;  подготовка нормативных   и   законодательных   актов   по   вопросам энергетики;  проведение реформ в энергетическом секторе;  развитие международных  связей  в  сфере энергетики, в том  числе  в области    стратегического    приобретения   энергетических    ресурсов,  привлечения  инвестиций, расширения межсистемных энергетических связей и  формирования международного энергетического рынка;  участие в управлении  государственной  собственностью в  акционерных обществах;  стимулирование  добросовестной конкуренции, ограничение  монопольной деятельности в области энергетики.   III. Функции Департамента  5. В соответствии  с  возложенными  задачами  Департамент  выполняет следующие функции:  составляет прогнозы,  концепции развития и функционирования электро- и теплоэнергетической систем и обеспечения энергетическими ресурсами;  разрабатывает   совместно   с   министерствами,   департаментами   и заинтересованными    организациями   программы   и   проекты    развития национального энергетического комплекса;  разрабатывает  ведомственные  нормативно-технические и  методические документы;  составляет и     анализирует    сводный    энергетический    баланс, технико-экономические показатели отрасли;  разрабатывает предложения по использованию возобновляемых источников энергии;  координирует деятельность в области консервации энергии;  координирует  научные исследования в области энергетики, контроль за выполнением  мероприятий  по  защите  окружающей  среды  и  эффективному использованию энергетических ресурсов;  координирует  деятельность  по подготовке и  повышению  квалификации кадров в энергетическом комплексе;  проводит инвестиционную политику в энергетическом комплексе;  устанавливает и развивает внешние связи в пределах своей компетенции;   разрабатывает  программы и мероприятия по управлению задолженностями энергетических  предприятий с точки зрения энергетической  безопасности, режимов функционирования электроэнергетической и газовой систем;  осуществляет  мониторинг использования основных и оборотных средств, внешних кредитов и ссуд, межотраслевых и отраслевых фондов;  осуществляет государственный энергетический надзор;  контролирует    выполнение    работ   (услуг),   финансируемых    из государственного бюджета, и обязательств перед государственным бюджетом;  организует гражданскую    защиту   и   работы   по    восстановлению энергетических объектов в чрезвычайных ситуациях.   IV. Права Департамента  6. Департаменту предоставляются следующие права:  владеть государственным имуществом в пределах своей компетенции;  вносить предложения   по   созданию,  реорганизации   и   ликвидации государственных     предприятий    в    соответствии    с    действующим законодательством;  осуществлять    функции   по   управлению   долями   государственной собственности  в  акционерных  обществах, переданные  ему  Департаментом приватизации   и  управления  государственным  имуществом   Министерства экономики и реформ;  назначать на    конкурсной   основе   менеджеров   -   руководителей государственных  предприятий,  заключать  с  ними  договоры,  предлагать кандидатуры  в  органы  управления энергетических  акционерных  обществ, утверждать уставы государственных предприятий;  запрашивать и   получать  от  министерств,  департаментов,   органов центрального и местного публичного управления, предприятий и организаций информацию и материалы, необходимые для составления прогнозов и программ развития энергетики, данные об импорте и экспорте энергоресурсов;  контролировать предприятия и организации любой формы собственности и ведомственной   подчиненности   в  части   эффективности   использования топливно-энергетических ресурсов;  заслушивать отчеты  руководителей  и специалистов государственных  и частных  организаций - потребителей энергетических ресурсов о выполнении режимов энергопотребления и рациональном использовании энергоресурсов;  запрашивать и получать от подведомственных организаций технические и бухгалтерские   отчеты,  технико-экономические  показатели,  данные   об использовании   инвестиций,  в  том  числе  государственных  капитальных вложений, отчеты о выполнении контрактов и договоров;  поручать подведомственным   организациям  подготовку  материалов   к заседаниям  коллегии  Департамента, оперативной информации по  вопросам, входящим  в его компетенцию, заслушивать руководителей этих  организаций по вопросам, входящим в сферу деятельности Департамента  составлять и     заключать     по     распоряжению     Правительства внешнеэкономические   соглашения   и   контракты,   в   том   числе   по предоставлению кредитов и оказанию технической помощи;  разрабатывать   на   основе   государственного   заказа   отраслевые программы, проекты развития энергетического комплекса;  представлять    республику    на   международных    переговорах    с государственными   и  негосударственными  органами  и  учреждениями   по вопросам, входящим в компетенцию Департамента;  давать заключения     на    проекты    законов,    правительственных постановлений и других нормативных актов, разработанных министерствами и ведомствами;  предлагать проекты    по   реструктуризации   и    институциональным изменениям в области энергетики;  организовывать   выборочный  контроль  качества  проектов  объектов, разработанных   организациями   и  предприятиями  независимо  от   формы собственности   и  принадлежности,  а  также  соответствия   требованиям энергосбережения,  правилам  устройства  электрооборудования  и  газовой системы;  приостанавливать  прием  в эксплуатацию  завершенных  строительством объектов при выявлении отклонений от требований энергосбережения, правил устройства  электрооборудования  и  газовой системы, а  также  применять предусмотренные законодательством санкции;  представлять  в установленном порядке для рассмотрения ходатайства о присуждении государственных наград, званий и премий.   V. Организация деятельности Департамента  7. Департамент возглавляет генеральный директор, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством.  Генеральный директор   имеет   двух  заместителей,   которые   также назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством.  8. Генеральный директор:  обеспечивает  выполнение законов и постановлений Парламента,  указов Президента    Республики    Молдова,   постановлений   и    распоряжений Правительства,  а  также  задач  и  функций,  вытекающих  из  настоящего положения,   и  несет  персональную  ответственность  за   использование финансовых  ресурсов Департамента, сохранность материальных ценностей  и достоверность финансово-экономических показателей;  определяет обязанности    своих    заместителей   и    руководителей структурных подразделений центрального аппарата Департамента, утверждает штатное  расписание  центрального  аппарата и  положения  о  структурных единицах Департамента;  принимает на  работу  и увольняет с работы  работников  центрального аппарата Департамента;  назначает в соответствии  с  законом руководителей  подведомственных предприятий  с государственным капиталом и учреждений и заключает с ними менеджерские   договоры,   освобождает  их  от  должности   или   вносит предложения об освобождении в случае невыполнения условий договора;  утверждает выплату    премий,    других   поощрений    руководителям подведомственных предприятий;  представляет,  по поручению Правительства, интересы Департамента  во взаимоотношениях  с юридическими и физическими лицами Республики Молдова и  других  государств,  заключает  и  расторгает  договоры,  подписывает финансовые документы и др.;  вносит, в случае  необходимости, предложения о внесении изменений  и дополнений в настоящее положение;  представляет   Правительству  для  утверждения  персональный  состав коллегии    Департамента,   возглавляет   коллегию   и   руководит    ее деятельностью;  утверждает в  пределах финансовых средств, выделенных из бюджетных и внебюджетных  фондов,  годовые  и перспективные  тематические  программы научно-исследовательских,   проектных,  опытно-конструкторских  работ  и вносит в них необходимые изменения;  осуществляет    другие    полномочия,   установленные    действующим законодательством.  9. Коллегия Департамента    рассматривает   на   своих    заседаниях первоочередные   вопросы  развития  и  функционирования  энергетического комплекса,  долгосрочные и краткосрочные прогнозы и программы, изменения форм   собственности,   неотложные  и  неординарные  проблемы,   проекты нормативных    актов,   обсуждает   доклады   и   отчеты   руководителей подведомственных организаций, их предприятий и подразделений.  В своей деятельности коллегия руководствуется положением о коллегии, утверждаемым приказом генерального директора.  В случае разногласий  между  генеральным  директором и  коллегией  в жизнь  претворяются  решения  генерального директора,  который  сообщает Правительству о возникших разногласиях.  10. Для разработки   стратегии  развития  отрасли,  рекомендаций  по использованию  достижений  науки и техники, а также передового  опыта  в сфере  энергетического  комплекса  при Департаменте создается  Совет  по энергетике    и   топливно-энергетическим   ресурсам   с    привлечением специалистов производства, научных учреждений и учебных заведений.   Приложение  к Положению о Департаменте энергетики  и топливно-энергетических ресурсов   ПЕРЕЧЕНЬ  государственных предприятий и организаций, подведомственных  Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов, и  акционерных обществ, на которые распространяется государственное  управление в энергетике   Государственное предприятие \"Moldtranselectro\"  Проектный институт \"Energoproiect\"  Предприятие по ремонту электрического оборудования \"Energoreparatii\"  Специализированное  предприятие  по  энергетической  и  промышленной  экологии \"Energogazopurificare\"  Производственное предприятие \"Energoautomatica\"  Центральное бюро    по    ремонту   и   модернизации    оборудования  электроцентралей \"Energoreparatii\"  Национальное агентство по энергосбережению (ANCE)  Государственное военизированное предприятие \"Scutul E nergetic"  АО концерн \"Moldova-gaz\"  АО \"Tirex-Petrol\"  АО \"Centrala electrica de termoficare nr. 1\" (CET-1), мун. Кишинэу  АО \"Centrala electrica de termoficare nr. 2\" (CET-2), мун. Кишинэу  АО \"Centrala electrica de termoficare Nord\" (CET-N), мун. Бэлць  АО \"Retelele electrice de distributie Nord\", мун. Бэлць  АО \"Retelele electrice de distributie Centru\", г. Ватра  АО \"Retelele electrice de distributie mun. Chisinau\", мун. Кишинэу  АО \"Retelele electrice de distributie Nord-Vest\", г. Дондушень  АО \"Retelele electrice de distributie Sud\", г. Комрат  АО \"Regia Autonoma   pentru   Producerea  si  Distributia   Energiei  Termice\", мун. Кишинэу  АО \"Energoconstructie\", мун. Кишинэу  АО \"Armo-Beton\", с. Бэчой  АО конструкторско-монтажное предприятие \"Electrocon\"  АО \"Transenergoreparatie\", мун. Кишинэу  АО \"Aprovizelectro\"   Приложение N 2  к Постановлению Правительства   Республики Молдова  N 14 от 15 января 1999 г.   СТРУКТУРА  Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов  1. Управление энергетической политики  2. Техническое управление  3. Управление делами  4. Отдел экономики  5. Отдел внешних связей   Приложение N 3  к Постановлению Правительства   Республики Молдова  N 14 от 15 января 1999 г.   СОСТАВ  коллегии Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов  1. ГОНЧАР Анатолий    - генеральный директор Департамента энергетики и  топливно-энергетических ресурсов, председатель  коллегии;  2. БОТЕЗАТУ Василий   - заместитель генерального директора Департамента   энергетики и топливно-энергетических ресурсов,  зам. председателя коллегии;  3. КИЛАТ Вечеслав     - заместитель генерального директора Департамента  энергетики и топливно-энергетических ресурсов, зам. председателя коллегии;  4. ЛЕСНИК Михаил           - генеральный директор АОК \"Moldova-gaz\";  5. ЧЕРНЫЙ Николай          - Президент АО \"Tirex-Petrol\";  6. ПАНДЫКЛЫ Савелий   - директор менеджер АО \"RED-Sud\";  7. БАРБАРОШИЕ Георгий - директор менеджер АО \"CET-2\".    