    HGA131/2002 Внутренний номер:  292305  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 131 от  07.02.2002   о Правительственной  комиссии по внедрению реформ в местное публичное управление и образованию новых  административно-территориальных единиц второго уровня  Опубликован : 14.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    статья № : 199    утратилo силу  PGO787 17.06.2002/MO91 27.06.2002 Ст. 888   Во исполнение положений ст.II Закона №781-XV от 28 декабря 2001 г. о внесении изменений и дополнений в Закон №186-XIV от 6 ноября 1998 г. о местном публичном управлении (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 16, ст.55) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить:  Персональный состав Правительственной комиссии по внедрению реформ в местное публичное управление и образованию новых административно-территориальных единиц второго уровня согласно приложению;  Положение о Правительственной комиссии по внедрению реформ в местное публичное управление и образованию новых административно-территориальных единиц второго уровня (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр юстиции           Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 7 февраля 2002 г.  № 131.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 131  от  7 февраля 2002 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Правительственной комиссии по внедрению реформ  в местное публичное управление и образованию  новых административно-территориальных единиц  второго уровня   Тарлев Василе  - премьер-министр Республики Молдова (председатель Комиссии)  Иовв Василе  - первый заместитель премьер-министра Республики Молдова  (заместитель председателя комиссии)  Вартик Василе  - заместитель начальника управления местной публичной администрации          (секретарь комиссии)  Члены комиссии:  Морей Ион   - министр юстиции  Маноли Михаил - министр финансов  Дука Георге  - министр экологии, строительства и развития территорий  Ревенко Валериан - министр труда и социальной защиты  Ванча Илие  - министр образования  Герман Андрей  - министр здравоохранения  Дрэгэнел Василе - министр внутренних дел  Купцов Анатолий - министр транспорта и связи  Горелова Елена  - заместитель министра экономики  Попеску Ала  - первый заместитель директора Государственной канцелярии  Крецу Виктор  - первый заместитель министра юстиции  Ясински Тудор  - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности  Моложен Владимир - генеральный директор Департамента информационных технологий  Гуменный Николае - генеральный директор Департамента приватизации  Валков Виталие  - генеральный директор Департамента статистики и социологии  Бантуш Анатолие - генеральный директор Департамента чрезвычайных ситуаций  Ботнаревски  Вирджил   - начальник Военно-административного департамента  Ботнаренко  Ион - директор Государственного агентства кадастра и земельных отношений  Исак Василе  - начальник Государственной архивной службы  Кушнир Владимир - начальник управления местной публичной администрации Государственной      канцелярии  Раду Георге   -  начальник юридического управления Государственной канцелярии  Пасечник Ион  - начальник управления социальных вопросов Государственной канцелярии  Унгуряну Николае - начальник управления экономики Государственной канцелярии  Платон Михаил  - ректор Академии публичного управления    Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 131  от 7 февраля  2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о Правительственной комиссии по внедрению реформ  в местное публичное управление и образованию новых  административно-территориальных единиц второго уровня   Общие положения  1. Настоящее положение разработано в соответствии со ст.II Закона № 781-XV от 28 декабря 2001 г. о внесении изменений и дополнений в Закон о местном публичном управлении № 186-XIV от 6 ноября 1998 г. и устанавливает порядок деятельности, задачи и другие вопросы, связанные с деятельностью Правительственной комиссии по внедрению реформ в местное публичное управление и образованию новых административно-территориальных единиц второго уровня (в дальнейшем - Правительственная комиссия)  в период реорганизации и  образования новых органов местного публичного управления и новых административно-территориальных единиц.  2. Правительственная комиссия является органом, созданным в целях осуществления прав и обязанностей,  изложенных в настоящем положении, в процессе внедрения реформ в местное публичное управление.  3. В своей работе Правительственная комиссия руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами об административно-территориальном устройстве Республики Молдова, о местном публичном управлении и другими законодательными актами.  4. Правительственная комиссия разрабатывает программу приоритетных мер по внедрению законов об административно-территориальном устройстве Республики Молдова и о местном публичном управлении.  Задачи и функции  Правительственной комиссии  5. Основной задачей Правительственной комиссии является  внедрение в действие положений законов, относящихся к  реформе публичного управления и переустройству территории, а также содействие образования в соответствии с действующим законодательством новых органов местного публичного управления в административно-территориальных единицах.  6. Для реализации этой задачи на Правительственную  комиссию возлагаются  следующие полномочия:  рассматривать и представлять предложения по разрешению конфликтов, которые возникают в процессе ликвидации административно-территориальных единиц обоих уровней;  оказывать помощь комиссиям по ликвидации уездов  и образованию  районов в части их организации и надлежащего функционирования, инвентаризации, передачи имущества и др.;  разрешать конфликты, возникающие в ходе реорганизации уездов и формирования районов;  осуществлять мониторинг процесса разработки и внесения изменений в законодательную базу, необходимую для  децентрализации и деконцентрации, полного и эффективного исполнения полномочий, компетенций и ответственности, возложенных законом на органы публичного управления, избранные в административно-территориальных единицах;  содействовать  организации и надлежащему функционированию районных публичных служб, а также служб министерств, департаментов и других центральных органов публичного управления, деконцентрированных в районах;  содействовать  разграничению имущества местных сообществ и реализации компетенции местных и районных  советов по управлению им;  содействовать трудоустройству государственных служащих, освобожденных с занимаемых должностей в результате реформы местных публичных органов;  рассматривать и представлять Правительству на утверждение проекты структур и типовых штатов районных советов, районных исполнительных комитетов и примэрий сел, коммун, городов и муниципиев;  способствовать разработке программ по обучению, совершенствованию и переобучению государственных служащих аппаратов районных исполнительных комитетов, примаров, руководителей публичных служб и т.д.;  содействовать материально-техническому обеспечению районных исполнительных комитетов, их структур и примэрий сел, коммун, городов и муниципиев, служб министерств, департаментов, других центральных специализированных органов,  организованных  на местах;  оказывать методическую и практическую помощь вновь избранным органам местного публичного управления в разработке программ социально-экономического развития административно-территориальных единиц;  привлекать и сотрудничать с международными неправительственными организациями по внедрению реформ в местное публичное управление путем ее материальной и финансовой поддержки;  представлять Президенту, Парламенту и Правительству Республики Молдова  информацию о ходе внедрения реформы в местное публичное управление, предложения о разработке, по необходимости, Правительством  соответствующих актов.  7. Правительственная комиссия выполняет и другие обязанности, возложенные  Правительством.  Права и обязанности  Правительственной комиссии  8. Правительственная комиссия  имеет следующие права и обязанности:  приглашает и заслушивает на своих заседаниях  руководителей местных, районных и центральных публичных органов, экономических агентов по  проблемам, входящим в компетенцию Правительственной комиссии;  требует предоставления информации и документов, необходимых для своей деятельности, от комиссий по ликвидации уездов и формированию районов;  требует соответствующую информацию от местных, районных и центральных органов публичного управления, от других юридических лиц по вопросам,  входящим в ее компетенцию;  осуществляет контроль за соблюдением  законности на стадии внедрения реформ в местное публичное управление.  Заседания Правительственной комиссии  9. Открывает и ведет заседания Правительственной комиссии председатель комиссии. В  случаях, когда председатель Правительственной комиссии отсутствует на заседании, его открывает и ведет заместитель председателя комиссии.  10. Правительственная комиссия заседает по необходимости, но не реже одного раза в месяц.  11. Заседания Правительственной комиссии правомочны, если  в них участвует большинство членов.  12. Правительственная комиссия принимает решения большинством голосов присутствующих членов.  13. Решения Правительственной комиссии, принятые в пределах своей компетенции, являются обязательными для физических и юридических лиц, в том числе для органов центрального и местного публичного управления,  на которые они распространяют свое действие.  14. Заседания Правительственной комиссии оформляются протоколом, который подписывает председатель заседания и контрассигнует секретарь комиссии.  Заключительные положения  15.  Решения Правительственной комиссии, принятые с нарушением настоящего положения или с превышением своих полномочий, могут быть опротестованы заинтересованными физическими и юридическими лицами в Правительстве или в судебных инстанциях.  16. Правительственная комиссия прекращает свою деятельность по  выполнению всех возложенных на нее обязанностей, если решения комиссии не обжалованы  и нет неразрешенных споров, появившихся в результате ее деятельности.    