    HGA144/2002 Внутренний номер:  292368  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 144 от  07.02.2002   об открытии Центра по оздоровлению педагогических кадров  Опубликован : 21.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 027 
    статья № : 231
    Промульгирован : 07.02.2002    Признано утратившим силу ПП460 от 30.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.595    В целях оздоровления педагогических кадров, формирования у них навыков, соответствующих здоровому образу жизни - рациональному сочетанию труда, отдыха, лечения, а также профилактики различных заболеваний Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать Центр по оздоровлению педагогических кадров на материально-технической базе бывшего санатория-профилактория "Pedagogul", который будет подчиняться Министерству образования.  2. Установить, что:  до 1 января 2004 г. Центр по оздоровлению педагогических кадров будет финансироваться за счет бюджетных средств, предусмотренных Министерству образования, а также за счет средств, выделяемых Республиканским советом профсоюза работников образования и науки;  оздоровление педагогических кадров будет осуществляться в период прохождения этими лицами курсов повышения квалификации и усовершенствования.  3. Институту педагогических наук передать со своего баланса на баланс Центра по оздоровлению педагогических кадров здание, основные и оборотные средства санатория-профилактория "Pedagogul" в соответствии с действующим законодательством.  4. Министерству образования совместно с Министерством финансов и Республиканским советом профсоюза работников образования и науки в месячный срок разработать положение о деятельности указанного центра.  5. Министерству финансов по предложению Министерства образования внести соответствующие изменения в финансовый план Института педагогических наук.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр образования         Илие ВАНЧА  министр финансов       Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 7 февраля 2002 г.  № 144.    