    HGA133/2002 Внутренний номер:  292316  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 133 от  07.02.2002   об образовании организационных районных комиссий по внедрению реформ в местное публичное управление и формированию районов  Опубликован : 14.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    статья № : 201    утратилo силу  PGO787 17.06.2002/MO91 27.06.2002 Ст.888   В целях внедрения административно-территориальных реформ и реформ в местное публичное управление и их мониторизации Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Персональный состав организационных районных комиссий по внедрению реформ в местное публичное управление и формированию районов (согласно приложению № 1);  Положение об организационной районной комиссии по внедрению реформ в местное публичное управление и формированию районов (согласно приложению № 2).  2. Вышеуказанные комиссии организуют свою деятельность в строгом соответствии с Положением об организационной районной комиссии по внедрению реформ в местное публичное управление и формированию районов и прекращают свою деятельность после формирования органов местного публичного управления.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр юстиции         Ион МОРЕЙ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ   Кишинэу,  7 февраля 2002 г.  № 133.   Приложение №1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 133  от 7 февраля 2002 г.  Персональный состав  районных организационных комиссий по внедрению реформ  в местное публичное управление и формированию районов    Район Анений Ной  Лозан Федор  - субпрефект уезда Кишинэу  (председатель Комиссии)  Коман Надежда  - секретарь уездного совета Кишинэу (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Бондарь Вячеслав - начальник территориальной налоговой инспекции  Викол Иван   - начальник территориальной кассы социального страхования  Шеремет Иван  - примар коммуны Чебановка  Район Басарабяска  Плоп Юрий              - начальник главного управления сельского хозяйства и продовольствия  уездного совета Лэпушна  (председатель Комиссии)  Попеску Валерий - заведующий рефрижераторского депо №2 железной дороги  (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Дубровоски Виктория - учитель лицея №1 г. Басарабяска  Николаев Николае - заведующий энергетическим сектором железной  дороги  Михайлов Михаил - заведующий филиалом "Banca de Economii"  Район Бричень  Гиеш Василе  - заместитель председателя уездного совета Единец  (председатель Комиссии)  Спатарь Василе  - директор ООО "P ruttransauto"  (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Бойко Севастьян  - главный специалист уездного совета Единец  Пшеница Евгений - адвокат, г. Бричень  Пушкин Евгений  - вице-примар коммуны Ларга  Район Кахул  Брату Степан  - примар г. Кахул  (председатель Комиссии)  Нэря Георге   - субпрефект, префектура  Кахул  (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Комышан Людмила - экономист управления экономики и реформ  Бучковар Михаил - председатель ревизионной комиссии, ТС "Zlatna Nova"  Мунтяну Михаил - директор АО "Lop ăţ ica"  Район Кантемир  Блошенко Ион  - секретарь ТК Кантемир КПМ  (председатель Комиссии)  Буняну Валериу  - председатель РК "Agrosind"  (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Путрегай Константин - председатель сельскохозяйственного кооператива "Glia"  Малков Афанасий - председатель  АО "Zlatinca"  Иванский Константин - предприниматель  Район Кэлэрашь  Ботнарь Андрей  - субпрефект уезда Унгень  (председатель Комиссии)   Русу Валериу  - примар г. Кэлэрашь  (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Мамалига Мария - специалист управления публичной администрации уездного cовета Унгень  Дамир Татьяна  - заместитель председателя Профсоюза работников образования  Амарий Светлана - главный специалист главного финансового управления  Район Кэушень  Григорьев Степан - вице-председатель уездного совета Тигина  (председатель Комиссии)  Блидарь Серджиу - директор территориальной кассы социального страхования, уезд Тигина          (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Бахчиванжи Мария - главный специалист главного финансового управления уездного совета          Тигина  Попушой Анатолие - начальник главного управления сельского хозяйства и продовольствия          уездного совета Тигина  Тодерашку Андрей  - советник префектуры уезда Тигина  Район Чимишлия  Бивол Йову   - председатель АО "Аgrodiondr" (председатель Комиссии)  Постовану Михаил - начальник главного управления сельского хозяйства и продовольствия          (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Дони Петру   - временно не работает  Куруч Сава   - заместитель директора ООО "Simulent"  Шепордей Тимофей - председатель АО "Cimi ş lia", г.Чимишлия  Район Криулень  Климович Эдуард - ветеринарный врач, главный  эпизоотолог уезда Кишинэу (председатель          Комиссии)  Буза Николай  - старший помощник прокурора города Криулень (заместитель председателя          Комиссии)  Члены Комиссии:  Сырбу Ион   - работник полиции уезда Кишинэу  Ерхан Андрей  - адвокат  Клещенко Галина - временно не работает  Район Дондушень  Павлов Анастасие - примар с.Плоп (председатель Комиссии)  Дулап Татьяна  - старший экономист ООО "Еdine ţ -gaz" (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Житарь Виктор  - директор электрических сетей "Nord-Vest"  Бойко Николае  - временно не работает  Лунгу Ион   - примар с. Чернолеука  Район Дрокия  Чебан Валериу  - примар г. Дрокия (председатель Комиссии)  Белински Вячеслав - заведующий газовой компрессорной станцией ООО "Moldova-Gaz"           (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Суфрай Раиса  - главный бухгалтер крестьянского хозяйства "Sufraiv"  Барбиер Петру  - заведующий бригадой, АО "B.Glavan"  Лупашку Петру  - пенсионер  Район Дубэсарь  Сима Ион   - директор лицея "I.Creang ă ", с.Кошница (председатель Комиссии)  Луполов Николае - главное управление культуры мун.Кишинэу (заместитель председателя          Комиссии)  Члены Комиссии:  Сопели Татьяна  - временно не работает  Бежан Олег   - заместитель директора школы с.Холеркань  Хакула Галина  - временно не работает  Район Единец  Гуцу Симион  - директор территориального агентства по приватизации Единец           (председатель Комиссии)  Гыска Андрей  - заведующий газовой заправочной станцией "Lucoil-Moldova" (заместитель          председателя Комиссии)   Члены Комиссии:  Зимин Лариса  - заведующая управлением префектуры уезда Единец  Угля Мария   - директор филиала Торгово-промышленной палаты  Пулбере Георге  - заведующий отделом Центра эпидемиологии  Район Фэлешть  Городински Григоре - примар г. Фэлешть (председатель Комиссии)  Кулибаба Александру - первый секретарь КПМ (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Гончаренко Михаил - директор ООО "Pаpura ş -Agro"  Русу Еуджения  - главный бухгалтер примэрии г.Фэлешть  Сава Ион   - инженер АО "Moldtelecom" г. Фэлешть  Район Флорешть  Никифорчук Валериу - главный врач больницы г. Флорешть (председатель Комиссии)  Шура Прокопие  - директор территориальной кассы социального страхования (заместитель          председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Афонин Алим  - главный специалист уездного совета Сорока  Кожокарь Григоре - директор АО "Combi-Ma rcule ş ti"  Зубко Сергей  - главный специалист государственного участка семеноводства  Район Глодень  Фуртунэ Валериу - директор ООО "Baza auto-27" (председатель Комиссии)  Ткач Думитру  - директор территориальной кассы социального страхования (заместитель          председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Городенко Анатолий - директор ООО "Repara ţ ia" Глодень  Аириний Георге  - директор ООО "AGDAV"  Грэдинарь Мария  - главный специалист, префектура Бэлць  Район Хынчешть  Задик Ион   - заместитель председателя уездного совета Лэпушна (председатель Комиссии)  Кэлугэряну Светлана - временно не работает (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Цуркан Борис  - заведующий управлением публичной администрации уездного совета         Лэпушна  Ионица Константин - временно не работает  Любински Алексей - коммерческий директор АО "Vitis-H înce ş ti"  Район Яловень  Бурлаков Анатол - первый заместитель председателя уездного совета Кишинэу (председатель          Комиссии)  Выртосу Василе  - специалист управления гражданской защиты и противопожарной  безопасности, г.Яловень (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Узун Василе  - проректор Государственного аграрного университета Молдовы  Бивол Галина  - главный специалист юридического управления уездного совета Кишинэу  Диреско Пентелей - начальник управления публичной администрации уездного совета Кишинэу  Район Леова  Бурага Еуджен  - примар г. Леова (председатель Комиссии)  Сырги Владимир - директор АО "Interconstruc ţ ia" (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Тимофти Михаил - секретарь примэрии г. Леова  Дупчаг Мария  - начальник финансового управления префектуры уезда Лэпушна  Шишков Георгий - субпрефект уезда Лэпушна  Район Ниспорень  Друмя Василий  - главный инспектор таможни Леушень (председатель Комиссии)  Чиботару Георге  - начальник экологической службы Ниспорень (заместитель  председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Бобиков Деонис  - временно не работает  Цугуля Ион   - генеральный директор префектуры Унгень  Разуменко Валентина - директор территориальной кассы социального страхования  Район Окница  Русу  Юрие   - заместитель начальника главного  управления  образования, молодежи  и спорта (председатель Комиссии)  Орган Антон  - главный специалист  управления сельского хозяйства и продовольствия          (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Могорян Михаил - директор территориальной кассы социального страхования  Палий Михаил  - заместитель главного управления культуры  Дудка Тудор  - главный врач поликлиники г.Окница  Район Орхей  Насалчук Ион  - субпрефект уезда Орхей (председатель Комиссии)  Рошка Георге  - начальник главного финансового управления (заместитель председателя          Комиссии)  Члены Комиссии:  Ватрич Георге   - начальник управления контроля законности актов префектуры уезда Орхей  Русу Мария   - начальник территориальной государственной налоговой инспекции  Гуцан Валентина - главный врач отделения семейных врачей  Район Резина  Чорич Валерий  - директор территориальной кассы социального страхования г.Резина           (председатель Комиссии)  Гулька Петру  - секретарь ГК  ПКРМ (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Куц Михаил  - заместитель примара г.Резина  Вырлан Петру  - директор ООО "Palmav-Agro"  Руссу Ефим   - инспектор государственной инспекции в строительстве  Район Рышкань  Власов Анатол  - примар г.Рышкань (председатель Комиссии)  Трач Зинаида  - начальник отдела территориальной государственной налоговой инспекции          (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Осипов Василий - предприниматель, с.Погорень  Бадражан Тудор  - начальник управления защиты растений  Пырцак Ион  - главный врач больницы г.Рышкань  Район Сынджерей  Григоровский Леонид - временно не работает (председатель Комиссии)  Малкоч Василе  - главный врач больницы г.Сынджерей (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Афанасьева Галина - юрист, примэрия г.Сынджерей  Статный Петр  - временно не работает  Чеботару Ион  - директор ООО "Roua Universului"  Район Сорока  Присакарь Анатолие - примар г.Сорока (председатель Комиссии)  Годорог Николае - начальник пограничного отряда (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Бондаренко Елена - первый секретарь ГК  ПКРМ, г.Сорока  Браниште Николае - заместитель начальника управления сельского хозяйства и продовольствия,         уездный совет Сорока  Круду Еуджен  - главный инженер АО "Ap ă -Canal", Сорока-Бэлць  Район Стрэшень  Филип Петру  - заместитель директора фирмы "Nadejda", г.Стрэшень (председатель           Комиссии)  Сава Валериу  - секретарь территориальной организации ПКРМ (заместитель председателя           Комиссии)  Члены Комиссии:  Буду Николае  - директор фирмы "VINDUCUM"  Балмос Галина  - юрист примэрии г.Стрэшень  Кроитор Антонина - специалист примэрии г.Стрэшень  Район Шолдэнешть  Стрельчук Георгий - сельскохозяйственный лидер, с.Погорна (председатель Комиссии)  Иричук Валерий  - таможенный инспектор (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Мустяцэ Георге  - временно не работает  Флоря Нина  - директор территориальной кассы социального страхования  Борденюк Валериу - специалист префектуры уезда Орхей  Район Штефан Водэ  Тулей Юрие  - председатель АО "Nistru", с.Олэнешть (председатель Комиссии)  Накай Борис  - секретарь ПКРМ сектора  Штефан Водэ (заместитель председателя           Комиссии)  Члены Комиссии:  Бевзюк Иван  - председатель АО "Slobozia"  Фирсов Александру - начальник государственной службы по землеустройству  Дерюгина Галина - секретарь городского совета Штефан Водэ  Район Теленешть  Туря Леонид  - заместитель примара г.Теленешть (председатель  Комиссии)  Урсул Алла   - первый секретарь районного комитета ПКРМ (заместитель  председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Донос Константин - инспектор семенной инспекции  Виеру Ион   - директор территориальной кассы социального страхования, Теленешть  Перебиковская  Валентина   - специалист управления социального обеспечения    Район Унгень  Кирияк Ион   - главный специалист префектуры уезда Унгень (председатель Комиссии)  Мадинский Серджиу - директор АО "Tezaur" (заместитель председателя Комиссии)  Члены Комиссии:  Пэскару Василе  - главный специалист управления публичной администрации уездного совета        Унгень  Блэнару Клаудия - главный специалист управления контроля законности актов префектуры  уезда Унгень  Дереш Виктор  - индивидуальное предприятие "Victoria Deres",  c.Ходжинешть   Приложение №2  к Постановлению  Правительства  Республики Молдова № 133  от 7 февраля 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  об организационной районной комиссии по внедрению реформ  в местное публичное управление и формированию районов   I. Общие положения  1. Настоящее положение устанавливает порядок функционирования, компетенции и обязанности организационной районной комиссии по внедрению реформ в местное публичное управление и формированию районов (в дальнейшем - Комиссия) в процессе внедрения административно-территориальных реформ и реформ в местное публичное управление.  2. Комиссия является районным органом без статуса юридического лица, исполняющим, согласно настоящему положению, права и обязанности в процессе ликвидации уездов, формирования районов и внедрения реформ в местное публичное управление.  3. В своей деятельности Комиссия руководствуется Конституцией  Республики Молдова, законами об  административно-территориальном устройстве Республики Молдова, о местном публичном управлении, решениями Правительственной комиссии по внедрению реформ в местное публичное управление и формированию  новых административно-территориальных единиц второго  уровня, а также другими законодательными и нормативными актами.  4. Комиссия разрабатывает программы первоочередных мер по внедрению  административно-территориальных реформ на уровне района и в местное публичное управление и совершенствует их.  5. Комиссия располагается в здании будущего исполнительного комитета районного совета  и пользуется мебелью, оборудованием, транспортными средствами и принадлежностями, необходимыми для  осуществления своих полномочий, из имущества префектуры и уездного совета, переданными ей приказом префекта и распоряжением председателя уездного совета.  6. В случае необходимости Комиссия на свое усмотрение может привлекать к своей деятельности и других физических и юридических лиц с территории района.  II. Задачи и полномочия Комиссии  7. Основными задачами Комиссии являются введение в действие положений законов об административно-территориальном устройстве и содействие созданию, в соответствии с действующим законодательством, органов публичного управления в административно-территориальных единицах обоих уровней.  8. Для реализации этих задач Комиссия  выполняет следующие полномочия:  наблюдает процесс учета, инвентаризации и сохранения имущества административно-территориальных единиц;  уточняет, совместно с комиссиями по ликвидации уездов и формированию районов, учету и инвентаризации имущества административно-территориальных единиц, законность и соответствие результатов учета и инвентаризации имущества;  обеспечивает передачу-приемку всего имущества вновь сформированным органам местного публичного управления обоих уровней. Акты передачи-приемки в обязательном порядке согласуются  с Комиссией;  уточняет и содействует разделению имущества административно-территориальных единиц между вновь сформированными органами местного публичного управления обоих уровней;  оказывает комиссиям по ликвидации уездов и формированию районов необходимую поддержку в обеспечении учета и инвентаризации имущества административно-территориальных единиц, а также в организации и обеспечении их надлежащего функционирования;  содействует в процессе ликвидации уездов и формирования районов надлежащему функционированию публичных служб местного значения и министерств, департаментов и других центральных органов, созданных на территории;  совместно с Центральной избирательной комиссией и органами  местного публичного управления способствует, по необходимости,  выполнению календарного плана мер по подготовке и проведению всеобщих местных выборов;  мониторизирует процесс увольнения государственных служащих, работающих  в органах местного публичного управления и их подразделениях,  а также служащих  служб министерств,  департаментов, других органов центрального публичного управления, созданных на территориях;  содействует совместно со службой занятости  трудоустройству лиц, высвобожденных в результате  реформы местного публичного управления,  в соответствии с  положениями Кодекса законов о труде и Закона о государственной службе;  осуществляет мониторизацию  законности процесса создания органов местного публичного управления  обоих уровней и их подразделений;  содействует  отбору  кадров и организации конкурсов  на замещение публичных  должностей  в органах  местного публичного управления и их подразделениях;  контролирует совместно с соответствующими территориальными службами состояние зданий, предназначенных для размещения исполнительных комитетов районных советов, примэрий сел, коммун, городов и муниципиев, представляет Правительству информацию  и соответствующие предложения;  оказывает помощь районным исполнительным комитетам в разработке органиграмм и   штатного расписания собственных аппаратов, подведомственных управлений и отделов, районных советов на основании  типовой органи-граммы и типового штатного расписания,  утвержденных Правительством;  вносит в соответствующие органы предложения по  материально-техническому обеспечению исполнительных комитетов районных советов,   их подразделений и центральных территориальных специализированных служб.  9. Комиссия осуществляет и другие полномочия.  III. Права и обязанности Комиссии  10. Запрашивает у  руководителей местных публичных органов,  децентрализованных и деконцентрированных территориальных публичных служб, а также  у других юридических лиц информацию и материалы, необходимые для своей деятельности.  11. Приглашает и слушает на своих заседаниях руководителей  местного публичного управления обоих уровней, территориальных децентрализованных и деконцентрированных публичных служб и экономических агентов по вопросам,  входящим в обязанности Комиссии.  12. Согласовывает с органами центрального публичного управления порядок  организации и создания на местах  их публичных служб.  IV. Заседания Комиссии  13. Заседания Комиссии созывает  и председательствует на них  председатель. В случае отсутствия председателя Комиссии заседание созывает и председательствует на нем  его заместитель.  14.  Комиссия заседает по мере необходимости,  но не реже одного раза в две недели.  15. Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем присутствует большинство его членов.  16. Для осуществления своих полномочий Комиссия принимает решения большинством голосов.  17. Решения Комиссии, принимаемые в пределах своей компетенции, обязательны к  исполнению для физических и юридических лиц на территории, а также для органов местного и центрального публичного управления, на которые  они распространяют свое  действие.  18. Обсужденные вопросы заносятся в протокол, который подписывает  председатель и контрассигнует секретарь Комиссии.  V. Финансирование Комиссии  19. Затраты, связанные с обеспечением деятельности Комиссии (кроме случаев, указанных в пункте 20), покрываются  за счет средств, предусмотренных на содержание соответствующих уездных советов до их ликвидации, а после ликвидации уездных советов - за счет средств, предусмотренных на содержание районных исполнительных комитетов.  2 0. Оплата труда членов Комиссии, включенных во вновь созданные  структуры, осуществляется в соответствии с новыми должностями, на которые они назначены. В период деятельности Комиссии ее членам, которые не были включены в новые структуры, заработная плата  рассчитывается в размере месячной заработной платы  на прежнем месте работы. Выплата заработной платы членам Комиссии, которые не были включены в новые структуры,  будет осуществляться  учреждениями,  в которых они работали  до ликвидации счета, а после закрытия счета соответствующего органа -  правопреемником, расположенным по месту нахождения соответствующего района. Увольнение  указанных  лиц осуществляется после прекращения деятельности Комиссии.  VI. Заключительные положения  21. Решения Комиссии, принятые в нарушение настоящего положения или с превышением пределов ее полномочий, могут быть обжалованы физическими и юридическими лицами в судебных инстанциях.  22. Споры, возникающие в связи с деятельностью Комиссии, разрешаются Правительством в судебном порядке.  23. С даты  выполнения всех своих полномочий Комиссия прекращает свою деятельность в случае, если не поданы жалобы на ее решения и не существует неразрешенных споров, связанных с  ее действиями.    