    HGA1755/2002 Внутренний номер:  292474  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1755 от  31.12.2002   о совместных межправительственных   молдавско-чешской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, молдавско-венгерской  комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому  сотрудничеству и Смешанном молдавско-американском   комитете по экономическому и инвестиционному сотрудничеству (WG  Joint  Task  Force)  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206 
    статья № : 1910     Признано утратившим силу ПП869/28.07.04, MO132-137/06.08.04 ст. 1044   ИЗМЕНЕНО  PG C29/19.01.04 MO19/30.01.04 ст.157   В связи с изменением состава и структуры Правительства Республики Молдова, а также в целях повышения эффективности деятельности межправительственных смешанных комиссий по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить персональный состав молдавской части смешанных межправительственных молдавско-чешской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, молдавско-венгерской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому  сотрудничеству и Смешанного молдавско-американского комитета по экономическому и инвестиционному сотрудничеству (WG Joint Task Force) согласно приложениям №1-3.   [Пкт. 1 изменен PGC29/19.01.04 MO19/30.01.04 с\x9.157]    [Пкт. 1 изменен PG C29/19.01.04 MO19/30.01.04 ст.157]  1. Утвердить председателей, заместителей председателей и секретарей молдавской части смешанных межправительственных молдавско-чешской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, молдавско-венгерской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому  сотрудничеству и Смешанного молдавско-американского комитета по экономическому и инвестиционному сотрудничеству (WG Joint Task Force) согласно приложениям №1-3.    2. Установить, что в случае освобождения от публичных должностей, занимаемых председателями, заместителями председателей и секретарями комиссий, их функции будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица, без издания нового постановления Правительства.  3. Председателям указанных комиссий утвердить состав комиссий в зависимости от обсуждаемых вопросов в рамках совместных рабочих заседаний по согласованию с заинтересованными министерствами и ведомствами.  4. Указанным комиссиям осуществлять свою деятельность в соответствии с Типовым положением о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству, утвержденным Постановлением  Правительства Республики Молдова № 920 от 3 сентября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст.891).  5. Из абзаца первого пункта 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 996 от 17 сентября 2001 г. "О межправительственных смешанных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 116-118, ст. 1046; 2002 г., № 33-35, ст. 301) исключить слова "молдавско-венгерской".  6. Признать утратившими силу:  Постановление Правительства Республики Молдова № 992 от 28 октября 1999 г. "Об утверждении персонального состава Молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-чешской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 120-122, ст.1057);  пункт 41 Приложения № 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 214 от 6 марта 2000 г. "О составе некоторых комитетов, комиссий, советов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 31-33, ст.315);  приложение №4 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 996 от 17 сентября 2001 г. "О межправительственных смешанных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 116-118, ст.1046);  Распоряжение Правительства Республики Молдова № 78 от 5 декабря  2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 154-156, ст.1340).   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики         Штефан ОДАЖИУ  министр иностранных дел          Николае ДУДЭУ   Кишинэу, 31 декабря 2002 г.  № 1755.    Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1755  от   31 декабря  2002 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-чешской комиссии по экономическому сотрудничеству   Одажиу Штефан - заместитель премьер-министра, министр экономики (председатель Молдавской части комиссии)  Лупу Мариан  - заместитель министра экономики (заместитель председателя Молдавской части комиссии)  Ионесий Инга  - заместитель начальника главного управления двусторонних связей и СНГ Министерства экономики (секретарь Молдавской части комиссии)  Ион УНТУ   - депутат Парламента Республики Молдова, председатель  Группы дружбы с Парламентом Республики Чехия  [Поз. введена PG C29/19.01.04 MO19/30.01.04 ст.157]   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1755  от  31 декабря   2002 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Смешанной  межправительственной  молдавско-венгерской комиссии по торгово-экономическому и  научно-техническому сотрудничеству   Одажиу Штефан - заместитель премьер-министра, министр экономики (председатель Молдавской части комиссии)  Лупу Мариан   - заместитель министра экономики (заместитель председателя Молдавской части комиссии)  Ионесий Инга   - заместитель начальника главного управления двусторонних связей и СНГ министерства экономики  (секретарь Молдавской части комиссии)  Владислав МОСТОВОЙ - депутат Парламента Республики Молдова, председатель  Группы дружбы с Национальным собранием  Венгерской Республики  [Поз. введена PG C29/19.01.04 MO19/30.01.04 ст.157]   Приложение №3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1755  от   31 декабря   2002 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Молдавской части Смешанного межправительственного  молдавско-американского комитета по экономическому и инвестиционному сотрудничеству (WG Joint Task Force)   Одажиу Штефан - заместитель премьер-министра, министр экономики (председатель Молдавской части комиссии)  Лупу Мариан  - заместитель министра экономики (заместитель председателя Молдавской части комиссии)  Ионесий Инга  - заместитель начальника главного управления двусторонних связей и СНГ Министерства экономики      (секретарь Молдавской части комиссии)  Николае БОНДАРЧУК - депутат Парламента Республики Молдова, председатель  Группы дружбы с Конгрессом Соединенных Штатов Америки  [Поз. введена PG C29/19.01.04 MO19/30.01.04 ст.157]    