    HGA161/1995 Внутренний номер:  292431  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 161 от  07.03.1995   о ценах и тарифах на природный газ, электрическую и тепловую энергию  Опубликован : 13.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 021 
    Промульгирован : 07.03.1995    Признано утратившим силу  27.03.1997   В целях стабилизации и стимулирования развития экономики, роста  эффективности общественного производства и повышения на этой основе конкурентоспособности товаров и услуг  Республики  Молдова  на  внутреннем  и внешнем рынках Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Ввести в действие с 1 марта 1995 г.:  а) цены на природный газ, отпускаемый потребителям, расположенным на территории Республики Молдова, согласно приложению N 1;  б) тарифы на электрическую и тепловую энергию, отпускаемую Государственной компанией \"Молдэнерго\", Республиканским производственным  объединением \"Термокомэнерго\" и Акционерным обществом \"Термоком\" по  группам потребителей, согласно приложению N 2.  2. Поручить райисполкомам и примэриям городов республиканского  значения привести тарифы на услуги по перечню,  установленному  Постановлением Правительства Республики Молдова N 726  от  27  декабря  1991г.,  в соответствие с ценами на газ и  тарифами  на  электрическую  и  тепловую энергию, утвержденными настоящим постановлением.  3. Установить, что:  а) задолженность потребителей природного газа, сложившаяся  по  итогам 1993-1994 годов вследствие курсовой разницы молдавского лея к доллару США, регулируется при решении финансовых и  имущественных  вопросов создаваемого в соответствии с  Постановлением  Правительства  Республики Молдова N 749 от 7 октября 1994 г. совместно  с Российским  акционерным обществом \"Газпром\" молдавско-российского акционерного общества.  Государственному концерну \"Молдовагаз\"  при  решении  этого  вопроса внести в первоочередном порядке соответствующие изменения во взаимоотношения с Государственной компанией \"Молдэнерго\",  Республиканским  производственным объединением \"Термокомэнерго\" и Акционерным обществом  \"Термоком\" как основными потребителями природного газа;  б) курсовая разница молдавского лея к доллару  США,  образующаяся  в 1995 году, равно как и другие изменения условий  потребления и отпуска топливно-энергетических ресурсов, должна находить отражение в  уточнении цен на природный газ, а при необходимости - и тарифов  на  электрическую энергию, осуществляемом один раз в квартал, начиная с 1 июля 1995 г.,Министерством экономики, и регистрироваться им с  последующим  уведомлением Правительства.  4. Учитывая специфические особенности  индексации  основных  фондов, проводимой в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N 14 от 6 января 1995 г., установить, что амортизационные отчисления по основным фондам предприятий Государственного  концерна  \"Молдова-газ\", Государственной компании \"Молдэнерго\", Республиканского  производственного объединения \"Термокомэнерго\" и Акционерного  общества  \"Термоком\" в 1995 году производятся в размерах, действовавших в 1994 году.  5. Поручить Министерству финансов и Министерству экономики в месячный срок подготовить и представить Правительству Республики Молдова:  предложения о механизме выделения и возврата кредитов,  используемых для расчетов за природный газ и другие топливно-энергетические ресурсы;  порядок и источники возмещения убытков Республиканского производственного объединения \"Термокомэнерго\", возникающих в результате применения единых тарифов при реализации тепловой энергии потребителям,  расположенным в различных городах и районах республики.  6. Признать утратившими силу Постановление Правительства  Республики Молдова N 105 от 9 марта 1994 г. \"Об утверждении тарифов на  электрическую и тепловую энергию\" и временные цены на газ природный  сетевой,  утвержденные Постановлением Правительства Республики Молдова N  574  от  1 августа 1994 г. \"О ценах на газ природный сетевой\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 7 марта 1995 г.  N 161.   Приложение N1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 161 от 7 марта 1995 г.   ЦЕНЫ  на природный газ, отпускаемый потребителям, расположенным на территории  Республики Молдова     Группы потребителей  Цена (лей за 1000 куб.м)    Население  281,47    Остальные потребители  346,21    Транспортировка природного газа, осуществляемая Дрокиевским республиканским предприятием магистральных газопроводов предприятиям Государственного концерна \"Молдовагаз\" для:      населения  7,06    остальных потребителей  42,12        Приложение N2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 161 от 7 марта 1995 г.   ТАРИФЫ  на электрическую и тепловую энергию, отпускаемую Государственной  компанией \"Молдэнерго\", Республиканским производственным объединением  \"Термокомэнерго\" и Акционерным обществом \"Термоком\" по группам  потребителей     Группы потребителей  Тариф    I. Электрическая энергия (бань за 1 кВт. ч)      Промышленные, непромышленные, сельскохозяйственные и другие потребители, не указанные в последующих группах. Электрическая энергия, используемая для освещения улиц, частных гаражей, гаражно-строительных кооперативов, стоянок автомобилей, дач идачно-строительных кооперативов, садоводческих товариществ  18,50    Электрифицированный городской транспорт  9,0    Электрическая энергия, отпускаемая для отопления и горячего водоснабжения: с 23 до 7 часов  17,15    в остальное время суток  82,50    Электрическая энергия, отпускаемая на бытовые нужды населения городов и поселков, мастерским творческих работников, для организаций по эксплуатации жилищного фонда, рассчитывающихся по общему счетчику  10,0 х) (с НДС)    Электрическая энергия, отпускаемая на бытовые нужды населения сел  8,0 (с НДС)    Электрическая энергия для государственно-кооперативных моло-чно-товарных ферм, комплексов по выращиванию нетелей и рыбо-питомников  8,0 хх)    II. Тепловая энергия (лей и бань за 1 Гкал)      а) отпускаемая предприятиями РПО \"Термокомэнерго\" и АО \"Термоком\"      Промышленные, непромышленные и другие потребители, не указанныев последующих группах:      горячая вода и отборный пар  271,55 ххх)    острый и редуцированный пар  309,60    Бюджетные учреждения, не вошедшие в последующую льготную группу  344,90    Бюджетные учреждения культуры и науки, творческие союзы, теплично-парниковые хозяйства, гаражно-строительные кооперативы, душевые, бани, прачечные, химчистки  73,40    Жилищно-строительные кооперативы, частный сектор, дома на балансе исполкомов и примэрий, общежития и ведомственные дома, учреждения по оздоровлению детей, внешкольные учреж-дения, спортивные сооружения, мастерские творческих работников  19,0    б) отпускаемая предприятиями Госкомпании \"Молдэнерго\"      Промышленные, непромышленные и другие потребители, не указанные в последующих группах:      горячая вода и отборный пар  231,75 хххх)    острый и редуцированный пар  264,20    Бюджетные учреждения, не вошедшие  в последующую льготную группу  231,75    Бюджетные учреждения культуры и науки, творческие союзы, теплично-парниковые хозяйства, гаражно-строительные кооперативы, душевые, бани, прачечные, химчистки  73,40    Жилищно-строительные кооперативы, частный сектор, дома на балансе исполкомов и примэрий, общежития и ведомственные дома, учреждения по оздоровлению детей, внешкольные учреждения, спортивные сооружения, мастерские творческих работников  19,0    Оптовые потребители - перепродавцы  18,15      х) Для домов, оборудованных кухонными электрическими  плитами,  - 75% от установленного тарифа.  хх) Вводится в действие с 1 января 1995 года.  ххх) Для Унгенского молочного завода и Сорокского сыродельного  завода - 50% от установленного тарифа, с вводом в действие с 1 января 1995 года.  хххх) Для АО \"Инкомлак\" и АО \"Басарабия-Норд\" - 50% от установленного тарифа, с вводом в действие с 1 января 1995 года.    