    HGA174/2000 Внутренний номер:  292466  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 174 от  25.02.2000   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 02.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    статья № : 256
    Промульгирован : 25.02.2000    Отменен ПП1208 от 09.11.2001 МО136-138 от 15.11.2001  1. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 714 от 30   июня   1998   г.  \"Об  утверждении  молдавской  части   Совета   по сотрудничеству  между  Республикой  Молдова и  Европейским  сообществом\" (Официальный  монитор,  1998  г.,  N  62-65,  ст.  625)  с  последующими изменениями,  внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N  834  от  9  сентября 1999 г. \"О внесении  изменений  и  дополнений  в некоторые  постановления  Правительства  Республики  Молдова\"  следующие изменения:  включить в состав  молдавской  части Совета по сотрудничеству  между Республикой Молдова и Европейским сообществом:   БРАГИША Думитру     - сопредседателя  Совета  по сотрудничеству,  премьер-министра Республики Молдова,  и исключить из соответствующей позиции г-на СТУРЗУ Иона.   2. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 1100 от 6  ноября 1998 г. \"Об утверждении персонального состава молдавской части Комитета    по   сотрудничеству   между   Европейским   сообществом    и странами-членами,  с  одной  стороны, и Республикой  Молдова,  с  другой стороны\"  (Официальный  монитор,  1998  г.,  N  100-102,  ст.  1050)  (с последующими   изменениями,   внесенными  Постановлением   Правительства Республики  Молдова N 834 от 9 сентября 1999 г. \"О внесении изменений  и дополнений  в некоторые постановления Правительства Республики Молдова\") следующие изменения:  включить в состав  молдавской части Комитета по сотрудничеству между Европейским сообществом и Республикой Молдова:   ГАБЕРЯ Георге   - сопредседателя комитета, заместителя министра экономики и реформ,  и исключить из соответствующей позиции г-на БРАГИША Думитру.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр иностранных дел                            Николае ТЭБЭКАРУ   Кишинэу, 25 февраля 2000 г.  N 174.       