    HGA162/1994 Внутренний номер:  292433  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 162 от  26.04.1994   Об утверждении Типового положения об Управлении торговли и общественного питания  Опубликован : 26.04.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    статья № : 160    Признано утратившим силу ПП414 от 19.06.95, MO45/17.08.95  ст.337    Правительство Республики Молдова  постановляет:  Утвердить Типовое положение об Управлении торговли и общественного питания, образованном Постановлением Правительства Республики Молдова № 25 от 14 января 1994 г. "Об образовании городских управлений торговли и общественного питания" (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова       Андрей САНГЕЛИ  г. Кишинев, 26 апреля 1994 г. № 162   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  об Управлении торговли и общественного питания  1. Управления торговли и общественного питания городов республиканского подчинения (в дальнейшем " Управление) подчиняются в своей деятельности примэриям городов и Департаменту торговли.  2. В состав Управления входят все предприятия и организации Департамента торговли, функционирующие "а основе государственной собственности.  Созданное Управление осуществляет координацию деятельности всех предприятий торговли и общественного питания, независимо от формы собственности и ведомственной принадлежности.  3. Источниками формирования средств для содержания   аппарата Управления являются отчисления, полученные от предприятий торговли и общественного питания, подведомственных Управлению.  Управление самостоятельно распределяет .полученные средства на производственное и социальное развитие, а также на иные цели.  Размер отчислений на содержание аппарата определяется Департаментом торговли совместно с Министерством финансов.  4. Управление является юридическим лицом, имеет печать со своим наименованием, и изображением Государственного герба Республики Молдова, расчетный и другие счета в учреждениях банка, штампы.  Управление находится по адресу:  _____________________________________________________________________________________________________________  5. В своей деятельности Управление руководствуется законодательством Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Молдова, решениями примэрии, нормативными актами Департамента торговли, регулирующими торговую деятельность, и настоящим Положением.  6. Управление при решении входящих в его компетенцию вопросов взаимодействует с соответствующими управлениями и отделами Департамента торговли, органами местного самоуправления и прочими организациями.  7. В соответствии с возложенными на него задачами и функциями Управление:  вносит предложения и участвует в разработке и проведении мероприятий, связанных с торговлей и общественным питанием на территории соответствующего города;  определяет объемы поставок товаров народного потребления для населения;  осуществляет постоянный контроль за соблюдением предприятиями торговли и общественного питания ассортимента товаров и продуктов питания, находящихся в продаже;  участвует в организации и проведении ярмарок, биржевых торгов, аукционов по закупке и продаже продукции, товаров и торгового оборудования;  осуществляет контроль за поставкой социально значимых товаров, постоянным наличием их в торговой сети и приоритетным обеспечением ими льготных категорий населения;  участвует в разработке и осуществлении (в соответствии с действующим законодательством) мер по защите прав потребителей, а также в решении вопросов, связанных с нормированием отпуска товаров населению;  оказывает поддержку и необходимую (помощь предприятиям торговли и общественного питания в изыскании ими товарных ресурсов и заключении договоров на их поставку;  координирует деятельность по заключению договоров на закупку товаров народного потребления и продукцию производственно-технического назначения и поставку их предприятиям торговли и общественного питания с учетом запросов;  осуществляет организацию закупок у населения, колхозов, совхозов и других предприятий сельскохозяйственной продукции, ее переработку и закладку на межсезонный период для торговли в .магазинах и предприятиях общественного питания, а также отгрузку за пределы республики в обмен на недостающие товары;  участвует в организации внешнеэкономических связей, способствует расширению экспортно-импортных операций;  в целях насыщения потребительского рынка города товарами народного потребления оказывает содействие подведомственным предприятиям торговли и общественного питания в создании в установленном законом порядке совместных предприятий с иностранными юридическими и физическими лицами;  вносит в примэрию предложения по режиму работы предприятий торговли и общественного питания всех форм собственности;  совместно с другими управлениями и отделами примэрии, предприятиями, организациями и учреждениями решает вопросы общественного питания и вносит предложения по его улучшению, организует работу предприятий школьного и студенческого питания;  проводит работу по контролю за качеством товаров, продукции общественного питания, участвует в аттестации действующих на территории города технологических и санитарно-пищевых лабораторий предприятии и других структур торговли и общественного питания;  участвует в разработке проектов планировки и застройки города, в организации строительства и ремонта объектов торговли и общественного питания, входящих в муниципальную собственность примэрии, рассматривает планы размещения, развития и специализации предприятий торговли и общественного питания, дает по ним заключения;  взаимодействует с органами управления государственным имуществом по вопросам приватизации объектов муниципальной собственности, проводит связанную с этим работу в трудовых коллективах предприятий торговли и общественного питания;  дает заключение примэриям городов о торговой и иной деятельности предприятий торговли и общественного питания различных форм собственности как действующих, так и вновь образованных;  организует работу по категорированию объектов общественного питания по уровню обслуживания;  анализирует экономическую деятельность предприятий торговли и общественного питания по использованию государственной собственности и вносит предложения о повышении эффективности ее использования;  производит на договорной основе с предприятиями торговли различных форм собственности, другими рыночными структурами централизацию средств для финансирования общегородских мероприятий, прежде всего связанных с развитием материально-технической базы подготовкой и переподготовкой руководителей, специалистов и других торговых работников, подготовкой информационной базы и т. д.;  вносит предложения по формированию цен, местных тарифов на услуги, по налогам;  осуществляет контроль за соблюдением правил розничной торговли и деятельностью в сфере общественного питания;  разрабатывает планы гражданской защиты и специальных мероприятий, организует их выполнение;  контролирует соблюдение финансово-кредитной и штатной дисциплины, сохранность денежных средств, материальных ценностей и всего государственного имущества, находящихся б ведении Управления (предприятий);  ведет в установленном порядке бухгалтерский и статистический учет, осуществляет контроль за их состоянием на (подведомственных предприятиях и в структурных подразделениях Управления, организует контрольно-ревизионную работу, рассматривает и утверждает балансы и отчеты;  получает в установленном порядке от подведомственных предприятий статистические и другие данные, необходимые для деятельности Управления, представляет в пределах своей компетенции соответствующую  информацию вышестоящим органам государственного управления;  содействует организации в городе широкой, оперативной и достоверной информации о торговле, спросе и предложении, поставщиках и покупателях, иных рыночных структурах и их деятельности, а также изданию коммерческих бюллетеней и других информационно-справочных материалов по торговле;  оказывает методическую помощь предприятиям (предпринимателям) и другим структурам торговли н общественного питания, независимо от форм собственности, по вопросам, (входящим в компетенцию Управления.  8. Управление возглавляет начальник, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в установленном порядке Департаментом торговли по согласованию с примэрией соответствующего населенного пункта.  Заместители начальника, а также все работники Управления назначаются на должность и освобождаются от должности начальником Управления в установленном законом порядке.  9. Начальник Управления:  руководит деятельностью Управления и обеспечивает выполнение возложенных на него задач и функций;  назначает на должность и освобождает от должности в установленном законом порядке директоров подведомственных Управлению предприятий торговли и общественного питания и главных (старших) бухгалтеров по согласованию с органами 'местного самоуправления;  вносит на рассмотрение примэрии проекты решений по вопросам торговли и общественного питания и государственного регулирования торговой деятельности;  организует контроль за выполнением решений вышестоящих органов государственной власти и управления по вопросам, входящим в компетенцию Управления;  принимает участие в работе комиссий .при примэриях, рассматривает их рекомендации, сообщает о результатах рассмотрения и принятых мерах;  издает в пределах своей компетенции приказы, обязательные для исполнения всеми работниками Управления и подведомственных предприятий;  распоряжается кредитами и средствами Управления в соответствии с принятыми положениями, заключает трудовые, хозяйственные и иные договора, связанные с деятельностью Управления;  доводит до всех хозяйствующих субъектов в сфере торговли и общественного питания Управления нормативные акты и нормативно-техническую документацию по вопросам государственного регулирования торговой деятельности;  проводит работу по разъяснению действующего законодательства о торговле;  рассматривает поступающие в Управление обращения и предложения по вопросам, отнесенным к его компетенции и принимает по ним решения, ведет прием граждан;  содействует обеспечению предприятий торговли и общественного питания квалифицированными кадрами;  утверждает уставы подведомственных Управлению государственных торговых предприятий, заключает трудовые контракты с руководителями этих предприятий;  определяет обязанности заместителей начальника Управления, утверждает положения о подразделениях Управления, должностные обязанности специалистов Управления;  участвует в рассмотрении вопросов торговли и общественного питания органами государственной власти и управления и другими хозяйственными и общественными структурами.  10. Начальник Управления в пределах компетенции Управления вправе:  давать руководителям предприятий, независимо от их ведомственной принадлежности и формы собственности, обязательные для исполнения указания по устранению выявленных нарушений законодательных и иных нормативных актов, регулирующих торговую деятельное", и осуществлять контроль за их реализацией;  налагать дисциплинарные взыскания на виновных работников государственных подведомственных предприятий;  передавать материалы в .правоохранительные органы для принятия мер и привлечения виновных к ответственности.  11. Для обсуждения наиболее важных вопросов деятельности и развития торговли в городе, принятия по ним решений в Управлении создается совет в составе начальника (председатель совета), заместителей начальника (по должности), работников Управления и руководителей торговых предприятий.  Персональный состав членов совета утверждается приказом начальника Управления.  12. Ликвидация или реорганизация Управления производится в соответствии с действующим законодательством.    