    HGA16/2002 Внутренний номер:  292427  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  09.01.2002   об утверждении молдавской части Межправительственной молдавско-вьетнамской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 17.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 82     Признано утратившим силу ПП869/28.07.04, MO132-137/06.08.04 ст. 1044   В целях развития двусторонних связей и сотрудничества в области торговли, экономики, науки и техники между Республикой Молдова и Социалистической Республикой Вьетнам Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить состав молдавской части Межправительственной молдавско-вьетнамской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству в составе:  ЛУПУ Мариан   - заместитель министра экономики (председатель молдавской части комиссии)  ДОБРЯНСКИ  Александра   - начальник управления по Азии, Африке и Латинской Америке Министерства иностранных дел (заместитель председателя молдавской части комиссии)  КОЛАРЬ Иван  - начальник управления двусторонних экономических связей и Содружества Независимых Государств Министерства экономики (секретарь молдавской части комиссии).  2. Установить, что в случае освобождения от публичных должностей, занимаемых членами комиссии, их функции выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица, без издания постановления Правительства.  3. Председатель комиссии утверждает ее состав в зависимости от обсуждаемых вопросов в рамках совместных рабочих заседаний.  4. В своей деятельности указанной комиссии руководствоваться положениями Постановления Правительства Республики Молдова № 920 от 3 сентября 1998 г. "Об утверждении Типового положения о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст. 891).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики        Андрей КУКУ  министр иностранных дел     Николае ДУДЭУ   Кишинэу, 9 января 2002 г.  № 16.    