    HGA16/1994 Внутренний номер:  292426  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  14.01.1994   Об использовании земель специального назанчения в сельскохозяйственных целях  Опубликован : 14.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 14.01.1994    Признано утратившим силу  28.03.2000   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства сельского хозяйства и продовольствия, согласованное с районными исполнительными комитетами Анений ной, Криуленским и Министерством обороны, об  использовании в сельском хозяйстве до 2001года земель учебного военного центра\"Бульбоака\"    сельскохозяйственными предприятиями \"Чишмень\" Криуленского  района  (351  гектар)  и \"Нистру\" района  Анений  Ной  (89 гектаров).   2. Районным исполнительным комитетам  Анений  Ной  и Криуленскому совместно  с Министерством  сельского  хозяйства  и  продовольствия, Министерством обороны создать комиссию по передаче указанных земель.  Органам местного самоуправления и Министерству обороны  ежегодно разработать   график  проведения  войсковых учений и установить зоны повышенной опасности, с обозначением их границ   соответствующими условными знаками.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛ    