    HGA188/1992 Внутренний номер:  292495  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 188 от  25.03.1992   О создании Центра иследований проблем рынка  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 25.03.1992
    Дата вступления в силу : 02.09.1992    Признано утратившим силу  PGO397 04.04.2002/MO50 11.04.2002   Во исполнение  Указа Президента Республики Молдова от 16 марта  1992 года  \"О  создании  Центра  исследований  проблем  рынка\"  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Создать в   составе   Академии  наук  Республики  Молдова   Центр исследований   проблем   рынка  со  статусом   научно-исследовательского института  с  двойным подчинением - Академии наук Республики  Молдова  и Министерству экономики.   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 576 от 02.09.92]   2. Установить,  что  приоритетными направлениями  научных  изысканий Центра   исследований   проблем  рынка  является   научное   обеспечение формирования  рыночных отношений и механизмов, реформирования  отношений собственности,  правовой  основы  рыночной  экономики,  государственного регулирования   экономического   и  социального  развития,   анализа   и прогнозирования хода экономической реформы.  3. Обязать директора  Центра исследований проблем рынка в  5-дневный срок  разработать  и согласовать с Академией  наук Республики Молдова  и Министерством экономики структуру указанного Центра.   [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 576 от 02.09.92]   4. Министерству  экономики и финансов Республики Молдова совместно с Академией  наук  Республики  Молдова в 5-дневный срок  определить  объем финансирования  из республиканского бюджета Центра исследований  проблем рынка на 1992 год.   [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 576 от 02.09.92]   5. Установить,  что  Центр исследований проблем рынка  создается  на основе   части  материально-технической  базы  и  кадрового   потенциала Института  экономических исследований Академии наук Республики  Молдова. Академии  наук Республики Молдова совместно с Министерством экономики  в месячный  срок решить вопрос материально-технического обеспичения Центра с учетом объема возложенных на него задач,с составлением разделительного баланса.   [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 576 от 02.09.92]   6. Установить,  что Центр исследований проблем рынка может применять порядок   оплаты  труда  сотрудников,  установленный  для  институтов  I категории,  используя при этом и иные нормативные акты, утвержденные для научно-исследовательских  организаций в составе Академии наук Республики Молдова.  7. Разрешить  Центру исследований проблем рынка принимать на  работу научных сотрудников без объявления конкурса с последующей их аттестацией в  установленном  порядке, а также на контрактной основе, привлекая  для работы  наиболее квалифицированных специалистов из республики и из-за ее пределов.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу Муравски    