    HGA180/2001 Внутренний номер:  292482  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 180 от  01.03.2001    о передаче доли государства в уставном капитале акционерного общества "Precon" в публичную собственность муниципия Кишинэу   Опубликован : 06.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 214     УТРАТИЛО СИЛУ     PGC890 28.08.2001/MO108 06.09.2001         На основании Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) и Постановления Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45; 2000 г., № 65-67, ст. 586) и с согласия Совета муниципия Кишинэу Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Передать в публичную собственность муниципия Кишинэу долю государства в уставном капитале АО "Precon" - 47628 акций, что составляет 60% общего количества акций.     2. Установить, что указанное имущество, переданное муниципию Кишинэу, в дальнейшем будет приватизировано согласно закону Департаментом приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ по согласованию с Советом муниципия Кишинэу.     3. Введение в оборот имущества, переданного муниципию Кишинэу, путем отчуждения, обременения (сдачи в аренду, под залог) или иным образом, осуществлять в соответствии с действующим законодательством.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                             Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                                         Андрей КУКУ   министр финансов                                                             Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                                               Валерия ШТЕРБЕЦ       Кишинэу, 1 марта 2001 г.   № 180.       