    HGA165/1996 Внутренний номер:  292441  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 165 от  22.03.1996   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 686 от 12 сентября 1994 г.  Опубликован : 11.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-37    Утратило силу сог ласно ПП 198 от 03.03.97, MO18/20.03.97 ст.19 1     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Приложение N 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 686 от 12 сентября 1994 г. "Об итогах визита Правительственной делегации Республики Молдова в Российскую Федерацию, Украину и Республику Беларусь и мерах по реализации принятых решений" изложить в новой редакции (прилагается).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андpей САНГЕЛИ     Кишинэу, 22 марта 1996 г.   N 165     Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 686   от 12 сентября 1994 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   молдавской части Межправительственной   молдавско-белорусской смешанной комиссии   по торгово-экономическому сотрудничеству     Гуцу Ион                - заместитель премьер-министра Республики Молдова   (председа тель молдавской части Комиссии)   Брагиш Думитру    - директор Департамента внешних экономических     связей Министер ства экономики (заместитель    председателя молдавской части Комиссии)   Пуркач Василий    - консультант Департамента внешних экономических     связей Министерства экономики (секре тарь    молдавской части Комиссии)       Члены молдавской части Комиссии:   Чемыртан Алексей - первый заместитель министра финансов   Барбу Александру   - первый заместитель министра промышленности   Булгак Ион               - первый заместитель министра сельского хозяйства    и продовольствия   Галбур Григоре       - заместитель генерального директора Департамента   таможенного контроля   Канцер Валериу      - президент государственного концерна "Moldresurse"   Тофан Виктория      - директор Департамента внешних связей    Национального банка Молдовы   Санду Теофил         - заместитель начальника главного Министерства    сельского хозяйства и продовольствия   Горчак Серджиу     - первый секретарь главного управления СНГ    Министерства иностранных дел   Ранета Виктор         - главный консультант отдела по связям с СНГ    Государственной канцелярии Республики Молдова".      