    HGA178/1997 Внутренний номер:  292478  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 178 от  27.02.1997   об утверждении Положения об условиях работы по совместительству  Опубликован : 13.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 27.02.1997    Признано утратившим силу  10.11.1997  Пр имечание:Постановление Правительства и Всеобщей федерации профсоюзов              Республики Молдова N 178 от 27 февраля 1997 года \"Об утверждении Положения об условиях работы по совместительству\" признана неконституционной Постановлением Конституционного суда N 32 от 10.11.97   Правительство  Республики  Молдова и Всеобщая  федерация  профсоюзов  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЮТ:  1. Утвердить   Положение  об  условиях  работы  по  совместительству  (прилагается).  2. Признать утратившим    силу   Постановление   Совета    Министров  Молдавской  ССР  N  300 от 30 сентября 1988 г. \"О  постановлении  Совета  Министров   СССР   от  22  сентября  1988  г.  N  1111  \"О   работе   по  совместительству\".  3. Министерству   труда,  социальной  защиты  и  семьи  совместно  с  Всеобщей  федерацией профсоюзов Республики Молдова давать  исчерпывающие  разъяснения по применению настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ВСЕОБЩЕЙ  ФЕДЕРАЦИИ ПРОФСОЮЗОВ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ГОДОНОГА   г. Кишинэу, 27 февраля 1997 г.  N 178.   ПОЛОЖЕНИЕ  об условиях работы по совместительству   I. Общие положения   1. Совместительство  - выполнение работником помимо основной другой,  выполняемой   постоянно   или  определенный  срок  работы  на   условиях  индивидуального трудового договора в свободное от основной работы время.  2. Совместительство  разрешается  работникам  по месту  их  основной  работы  или  на другом предприятии, в учреждении, организации  (далее  -  предприятие).   На том же предприятии совместительство должно осуществляться по иной  профессии,  специальности  или  на  иной  должности,  кроме  должностей,  указанных в пункте 11 настоящего положения.  Для работы по совместительству не обязательно согласие администрации  (собственника) по месту основной работы.  Руководители  предприятий совместно с профсоюзными  комитетами могут  вводить  ограничения  на совместительство только в отношении  работников  отдельных  профессий  и должностей с особыми условиями и режимом  труда,  дополнительная   работа   которых  может  нанести  ущерб  здоровью   или  безопасности  производства.  Ограничения распространяются и на  лиц,  не  достигших 18 лет, а также на беременных женщин.  3. Лицо, поступившее   на  работу  по  совместительству  на   другое  предприятие, обязано предъявить администрации удостоверение личности или  паспорт.  При приеме на  работу,  требующую специальных знаний,  администрация  вправе  потребовать  от соответствующего лица представления диплома  или  иного   документа   о   полученном  образовании   или   профессиональной  подготовке, либо выписки из трудовой книжки.  4. Продолжительность работы по совместительству не может превышать 4  часов в день в рабочие дни или полного рабочего дня в выходной день.  На видах работ,   где   условия   труда   не   позволяют   соблюдать  установленную  для совместителей ежедневную 4-часовую  продолжительность  рабочего  времени,  допускается по согласованию с профсоюзным  комитетом  суммированный учет рабочего времени.  Общая продолжительность  работы по совместительству в течение месяца  не   может   превышать   половины  месячной  нормы   рабочего   времени,  установленной для соответствующей категории работников.  В отдельных отраслях народного хозяйства, в зависимости от специфики  отрасли,  для  специалистов и других работников может  быть  установлена  соответствующими постановлениями Правительства Республики Молдова другая  максимальная ежедневная продолжительность работы по совместительству.  5. Оплата труда совместителей производится за фактически выполненную  работу или эффективно отработанное время.  Установление  размера  тарифной ставки или должностного  оклада  для  совместителей,  а  также  их премирование, выплата  надбавок,  доплат  и  других   вознаграждений,   предусмотренных   условиями   оплаты   труда,  производятся   в   порядке,   установленном   для   работников   данного  предприятия.   При   этом  доплаты,  установленные  в   соответствии   с  действующим  законодательством  за ученую степень или  почетные  звания,  выплачиваются   совместителям  только  по  месту  основной  работы,   за  исключением   случаев,  когда  лица  из  профессорско-преподавательского  состава    или   научные   работники   совмещают   педагогические    или  научно-исследовательские  должности,  для  занятия  которых  необходимо,  согласно квалификационным требованиям, наличие ученой степени, или когда  лица  с  учеными степенями работают по совместительству  на  должностях,  соответствующих ученому профилю (специализации).  Полученная за   работу  по  совместительству  заработная  плата  при  исчислении  среднего заработка по основной работе не учитывается,  кроме  случаев, предусмотренных пунктом 12 настоящего положения.  6. Совместителям  предоставляются ежегодные оплачиваемые отпуска  по  совмещаемой должности одновременно с отпуском по основной работе.  Отпуск за работу       по      совместительству      предоставляется  продолжительностью,  установленной  по данной профессии  (должности)  на  предприятии, независимо от продолжительности отпуска по основной работе.  При этом дополнительный отпуск за ненормированный рабочий день на работе  по   совместительству  не  предоставляется,  так  как  продолжительность  рабочего   дня   по  совмещаемой  работе  нормируема.   Работник   может  пользоваться  дополнительным  неоплачиваемым  отпуском  в  случае,  если  продолжительность  отпуска на работе по совместительству меньше, чем  по  основной работе.  Оплата совместителям    отпуска    или   выплата   компенсации    за  неиспользованный  отпуск  производится  из расчета  среднего  заработка,  определяемого в порядке, установленном законодательством.   7.  Увольнение   работника  с  совмещаемой  работы  производится  на  основаниях,   предусмотренных  действующим  законодательством,  а  также  согласно   условиям,   предусмотренным  в  заключенных  коллективных   и  индивидуальных трудовых договорах.  В случаях приема  на  совмещаемую работу постоянного  работника  или  ограничения  работы  по совместительству в связи с особыми  условиями  и  режимом труда увольнение совместителя производится без выплаты выходного  пособия  с  предупреждением об этом за три дня до  прекращения  трудовых  отношений.  Для расторжения  трудового  договора  о совместительстве в  связи  с  приемом    постоянного    работника   или   ограничением    работы    по  совместительству согласия профсоюзного комитета не требуется.  При увольнении  работника с работы по совместительству  руководитель  предприятия  обязан по его требованию выдать справку о заработной  плате  за период работы по совместительству\".    [Пкт.7 в редакции Пост. Прав. N 543 от 12.06.97]   8. Запись в трудовую  книжку сведений о работе по совместительству и  о  заработке производится, по желанию работника, администрацией по месту  основной  работы на основании справки, представленной с места работы  по  совместительству.  9. Не допускается  занятие одновременно двух руководящих  должностей  (руководителя  предприятия и его заместителей), если иное не установлено  законодательством.  Руководитель   подразделения  не  имеет права  выполнять  работы  по  совместительству  в  данном  подразделении,  за  исключением  учреждений  здравоохранения  и социального обеспечения, независимо от  ведомственной  принадлежности и формы собственности.    [Абзац 2 пкт.9 в редакции Пост. Прав. N 543 от 12.06.97]   II. Особенности  регулирования работы по совместительству  отдельных  категорий работников   Для отдельных категорий работников сохраняются следующие особенности  регулирования работы по совместительству.  10. Государственным  служащим разрешается работа по совместительству  до  0,5  преподавательской ставки в государственных  учебных  заведениях  всех  уровней или до 0,5 ставки научного сотрудника (младшего, старшего,  ведущего,    главного)   в   научно-исследовательских   учреждениях    и  подразделениях,  а  также  до  0,5 месячной  нормы  рабочего  времени  в  творческой    деятельности.    Указанные   лица   могут   работать    по  совместительству  на условиях, предусмотренных в настоящем положении, на  любых   должностях   в  государственных  предприятиях,   учреждениях   и  организациях,  любой  организационно-правовой  формы  и  в  общественных  объединениях,  деятельность которых не подконтрольна, не подотчетна  или  не связана с компетенцией органа публичной власти, в котором они состоят  на службе.  11. Совместительство   по   специальности  на  данном   или   других  предприятиях  разрешается рабочим, лицам профессорско-преподавательского  состава высших учебных заведений, учителям, преподавателям, воспитателям  концертмейстерам  и  аккомпаниаторам  школ,  гимназий,  лицеев,  средних  специальных,  профессионально-технических  и других  учебных  заведений,  приравненных к ним по оплате труда работников; педагогическим работникам  дошкольных,   внешкольных   и  других  детских  учреждений,   учреждений  здравоохранения   и  социального  обеспечения,  культуры  и   искусства;  медицинским  и  фармацевтическим  работникам,  ветеринарному  персоналу;  тренерам    и   руководителям   кружков   (коллективов   самодеятельного  творчества),   аккомпаниаторам   и  другим  специалистам  этих   кружков  (коллективов),  а также назначенным (избранным) членам  административных  советов государственных предприятий.    [Пкт.11 изменен Пост. Прав. N 543 от 12.06.97]   12. Заработная  плата за фактическую нагрузку по всем местам  работы  на  государственных  предприятиях  учитывается при  исчислении  среднего  заработка:  учителям и преподавателям,  работающим в нескольких школах,  средних  специальных учебных заведениях, колледжах, профессионально-технических и  других   учебных   заведениях,  приравненных  к  ним  по  оплате   труда  работников,  педагогическим работникам высших учебных заведений, а также  педагогическим  работникам  дошкольных,  внешкольных  и  других  детских  учреждений (как в одном, так и в нескольких);  медицинским и фармацевтическим работникам в лечебно-профилактических  и   санитарно-эпидемиологических  учреждениях  и  аптеках,   учреждениях  социального    обеспечения,   детских   домах,   школах-интернатах   для  детей-сирот  и  для  детей  с  недостатками  умственного  и  физического  развития,  детских  дошкольных  учреждениях, в экспертных  комиссиях  по  установлению  трудоспособности и судебно-медицинской экспертизе, а также  сестрам милосердия в обществе Красного Креста.  Кроме того, при  исчислении среднего заработка указанных  работников  учитывается  дополнительная  оплата  за  работу,  которая  не  считается  совместительством   (п.   8   Перечня  работ,   которые   не   считаются  совместительством. Этот перечень прилагается к настоящему положению).  13. Высококвалифицированным    специалистам   народного   хозяйства,  Академии  наук  Молдовы и органов публичного управления  разрешается,  с  согласия   администрации,   в  рабочее  время  до  4  часов   в   неделю  педагогическая  работа по совместительству в высших учебных заведениях и  учебных  заведениях  (подразделениях) системы повышения  квалификации  и  переподготовки  кадров, с сохранением за ними заработной платы по  месту  основной работы.  14. Преподавателям  (врачам  и  провизорам),  старшим  лаборантам  и  лаборантам  (медицинским и фармацевтическим работникам) высших и средних  медицинских  учебных заведений разрешается работа по совместительству  в  учреждениях  здравоохранения и социального обеспечения, а руководящим  и  научным    работникам   научно-исследовательских   учреждений   (имеющим  квалификацию   врача  или  провизора)  -  на  врачебных  и  провизорских  должностях  в порядке, установленном для медицинских и  фармацевтических  работников (в части оплаты труда и работы в нескольких учреждениях).  15. Младшему  медицинскому  персоналу работа по  совместительству  в  учреждениях  здравоохранения  и  социального обеспечения  разрешается  в  пределах месячной нормы рабочего времени.  В исключительных  случаях с разрешения Министерства  здравоохранения  допускается    работа   врачей   по   совместительству   в   учреждениях  здравоохранения  и  социального  обеспечения в пределах  месячной  нормы  рабочего времени по соответствующей должности.  16. При недостаточности    педагогических   кадров   с    разрешения  Министерства  образования  и  (или) министерств,  имеющих  в  подчинении  учебные  заведения, педагогическим работникам может быть установлена,  в  виде исключения, предельная учебная нагрузка до двух ставок.  17. Работникам  культуры  разрешается работа по  совместительству  в  пределах  месячной  нормы  рабочего  времени  в  качестве  руководителей  кружков  (коллективов  самодеятельного  творчества),  аккомпаниаторов  и  других  специалистов  в культурно-просветительных, внешкольных и  других  учреждениях клубного типа.  18. Ответственность  за  соблюдение  порядка  приема  на  работу  по  совместительству,  установленного  настоящим положением, возлагается  на  администрацию   предприятия,   принимающую   работника  на   работу   по  совместительству.  19. Контроль   за   соблюдением  требований   настоящего   положения  осуществляют   органы,  уполномоченные  на  это  согласно   действующему  законодательству о труде.  20. Нормы  настоящего   положения   в  зависимости  от   отраслевой,  территориальной   специфики   и   специфики   предприятий   могут   быть  конкретизированы   в  коллективных  трудовых  договорах,  согласуемых  и  заключаемых в установленном порядке\".    [Пкт.20 введен Пост. Прав. N 543 от 12.06.97]   Приложение  к Положению об условиях работы  по совместительству    ПЕРЕЧЕНЬ  работ, которые не считаются совместительством    Все рабочие,  специалисты  и  служащие  помимо  работы  на  условиях  совместительства   могут   выполнять   следующие   работы,   которые   в  соответствии    с    действующим    законодательством    не    считаются  совместительством:  1. Литературная  работа,  в  том  числе  работа  по  редактированию,  переводу  и рецензированию отдельных произведений, оплачиваемая из фонда  авторского гонорара.  2. Научная, техническая, медицинская, экономическая, бухгалтерская и  иная  экспертиза  с  разовой  оплатой труда.  Участие  в  работе  Высшей  аттестационной комиссии, консилиумах и подчиненных им комиссий.  3. Педагогическая работа с почасовой оплатой труда, объем которой не  превышает 240 часов в год.  4. Выполнение  обязанностей медицинского консультанта в  учреждениях  здравоохранения  в  объеме, не превышающем 12 часов в месяц,  с  разовой  оплатой труда.  5. Научное руководство   докторантами   в   научно-исследовательских  учреждениях   и   высших  учебных  заведениях  научными  работниками   и  высококвалифицированными  специалистами,  не  состоящими в  штатах  этих  учреждений,  с  оплатой  их труда из расчета 60 часов в год  за  научное  руководство      каждым      докторантом,      заведование      кафедрой  высококвалифицированными   специалистами,   в  том   числе   занимающими  руководящие  должности  в учебных заведениях и  научно-исследовательских  учреждениях, с оплатой труда из расчета 100 часов в учебном году.  6. Проведение        консультаций       научными        сотрудниками  научно-исследовательских  институтов, преподавателями вузов и учреждений  усовершенствования     врачей,     главными    специалистами     органов  здравоохранения  в  лечебно-профилактических учреждениях в объемедо  240  часов в год с почасовой оплатой труда.  7. Работа по  краткосрочному  обучению  кадров на предприятиях  и  в  организациях,  проводимая  ведущими научными,  научно-педагогическими  и  практическими работниками на договорной основе.  8. Работа в том   же  предприятии  без  занятия  штатной   должности  (выполнение   педагогическими  работниками  школ,  гимназий,  лицеев   и  постуниверситетского образования обязанностей по заведованию кабинетами,  лабораториями  и отделениями, педагогическаяработа руководящих и  других  работников   учебных  заведений,  руководство  предметными  и  цикловыми  комиссиями, работа по руководству производственным обучением и практикой  учащихся  и  студентов, дежурство медицинских работников сверх  месячной  нормы рабочего времени и т. д.).  Работа педагогических  работников постуниверситетского  образования,  приравненных  к  ним  по  оплате труда  работников,  концертмейстеров  и  аккомпаниаторов  учебных  заведений по подготовке работников искусств  в  том  же  учебном заведении сверх установленной нормы  учебной  нагрузки,  педагогическая  работа и работа по руководству кружками в том же учебном  заведении, дошкольном, внешкольном или другом детском учреждении.  9. Работа по  переписке  нот, выполняемая по  заданиям  Музыкального  фонда Республики Молдова.  10. Работа по   организации  и  проведению  экскурсий  на   условиях  почасовой или сдельной оплаты, а также по сопровождению туристских групп  в системе туристско-экскурсионных учреждений профсоюзов.  11. Другие работы,  выполняемые в случаях, когда по основной  работе  работник  имеет  неполный рабочий день и в соответствии с этим  неполный  оклад  (ставку),  если оплата его труда по основной и другой  работе  не  превышает полного оклада (ставки) по основному месту работы.  12. Выполнение обязанностей, за которые установлена доплата к окладу  (ставке) в процентах или в леях.  13. Выполнение  работ, указанных в пунктах 1, 9, 10, в рабочее время  не допускается.  Выполнение работ,  указанных  в пунктах 2-7, допускается  в  рабочее  время  с разрешения руководителя и профсоюзного комитета предприятия без  удержания заработной платы.  Работы, указанные  в  пункте  8, выполняются, в  зависимости  от  их  характера, как в рабочее, так и в нерабочее время.      