    HGA19/1994 Внутренний номер:  292498  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  14.01.1994   О выплате авторского вознаграждения в Республике Молдова  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 14.01.1994    Признано утратившим силу 23.10.1995   В соответствии  с гражданским законодательством Республики Молдова и Всемирной  конвенцией  об авторском праве, ратифицированной  Парламентом  Республики   Молдова  2  марта  1993  года,  исходя  из   необходимости стимулирования труда творческих работников и в этих целях периодического индексирования тарифных ставок авторского вознаграждения, а также для упорядочения правовых  отношений авторов с юридическими и физическими лицами, использующими произведения науки, литературы, музыки и искусства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:  Положение о выплате авторского вознаграждения за издание художественных, научных, учебных, производственно-технических и  других видов произведений (приложение N 1);  Ставки единовременного авторского вознаграждения за выполнение заказов  на  создание произведений литературы и искусства для публичого исполнения или на право первого публичного исполнения  неопубликованных произведений (приложение N 2);  Ставки авторского вознаграждения за публичное исполнение драматических, музыкальных и  музыкально-драматических  произведений (приложение N 3);  Условия выплаты авторского вознаграждения за использование музыкальных и литературных произведений в записи на  магнитную ленту, грампластинку,  лазерный  диск,  компактную  кассету  и   видеокассету (приложение N 4);  Нормативы и порядок выплаты вознаграждения авторам за произведения монументального,  пластического и декоративного искусства (приложение  N 5);  Нормативы и порядок отчислений в  журналистский,   литературный, музыкальный  и художественный фонды творческих союзов Республики Молдова (приложение N 6);  Тарифные ставки  авторского   вознаграждения,   установленные  в приложениях  N 1 -5  к  настоящему  Постановлению,применяются путем умножения установленного тарифа за соответствующий вид произведения  на  минимальный месячный оклад, действующий в республике на день наступления права  на получение вознаграждения, предусмотренного по договору или  по закону.  Суммы гонорара,  не  выплаченные  по  ранее  подписанным  договорам, выплачиваются с применением соответствующих минимальных месячных окладов действовавших на день наступления права на получение гонорара:     Период действования минимального оклада  Минимальный оклад    с  по  рублей  лей    1 января 1992 г.  31 октября 1992 г.  400  0,4    1 ноября 1992 г.  28 февраля 1993 г.  2120  2,12    1 марта 1993 г.  30 сентября 1993 г.  3000  3    1 октября 1993 г.  31 декабря 1993 г.  7500  7,5        Тарифы и порядок  выплаты авторского вознаграждения, установленные в настоящем  Постановлении, обязательны для всех юридических и физических лиц республики, независимо от видов собственности и форм хозяйствования.  2.Установить, что авторское вознаграждение за использование художественных произведений (литературы, музыки, искусства), указанное в приложениях N 2 и 5 к настоящему Постановлению,  применяется и при выплате  вознаграждения за их использование в радио и телепередачах,  в газетах, журналах, альманахах.  Ставки вознаграждения штатным и нештатным авторам за использование их публицистических,  информационных и других материалов  в программах радио  и  телевидения,  в  газетах и журналах,  а  также  информацонными агенствами утверждаются руководителями соответствующих организаций и применяются  в  пределах  сумм авторского  гонорара,  предусмотренных  в сметах расходов.  Национальное  радио, телевидение, журналы и газеты, субсидируемые из государственного бюджета, пременяют следующие тарифные ставки авторского вознаграждения, исходя из норм гонорара, установленных  за  один  час вещания или за один номер газеты или журнала:  за один час оригинального  телевизионного вещания - 3,5 минимальногооклада;  за один час оригинального радиовещания - 1,2 минимального оклада;  за один печатный лист газет и журналшв - 3 минимальных оклада.   3. В целях стимулирования  творческой активности и заитересованности авторов  школьных  учебников разрешить Министерству науки и  образования предоставлять им для завершения работы над рукописями творческие отпуска продолжительностью до трех месяцев с сохранением  средней  заработной платы по месту основной работы.  При переиздании  учебников и учебно-методической литературы  авторов Молдовы тиражом более 10 тысяч экземпляров (а на гагаузском и болгарских языках - более 3 тысяч экземпляров) авторское   вознаграждение увеличивается на  5-20  процентов по сравнению  с  тарифными  ставками, установленными  в приложении N 1 к настоящему Постановлению для  первого издания, с учетом важности издания и его научно-педагогической ценности.   4. Выплата авторского  вознаграждения за использование в  Республике Молдова  произведений науки, литературы, музыки и искусства  иностранных авторов,  а  также  авторов Республики Молдова за  рубежом  производится через государственное агенство Республики Молдова по авторским правам, которое  удерживает полагающиеся  налоги  в соответствии  с  законом  о подоходном  налоге  с физических  лиц,  международными  конвенциями  и межгосударственными договорами.  Министерству финансов ежегодно предусматривать по заявкам издательств, Национального  радиотелевидения, Министерства культуры, других  бюджетных учреждений и организаций выделение валютных средств на выплату вознаграждения иностранным авторам, произведения которых будут использоваться в республике.  Хозрасчетные предприятия, объединения и организации выплачивают через указанное Агенство  вознаграждение  иностранными  авторам   за использование  произведений  науки,  литературы, музыки  и  искусства  в валюте страны их местонахождения или в другой конвертируемой валюте.   5. Ставки за  использование авторских прав, установленные  настоящим Постановлением, вводятся  в действие с 1 января 1994  года.  Перерасчет сумм гонорара, выплаченного авторам согласно договорам до этого  числа, не производится.   6. Признать утратившими  силу с 1 января 1994  года  постановления Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому Перечню.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ     Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 19  от 14 января 1994 года   П О Л О Ж Е Н И Е  о выплате авторского вознаграждения за  издание художественной, научной, учебной,  производственно-технических и других  видов литературы   I. Общие положения   1. Положение  о  выплате  авторского  вознаграждения  за   издание художественной,  научной, учебной, производственно-технической и  других видов  литературы  (в дальнейшем - Положение) устанавливается на  основе законодательства  порядок выплаты и размеры  авторских  гонораров  при издании этих видов литературы в Республике Молдова.   2. В Республике Молдова   авторское  вознаграждение   за   издание художественной,  научной, учебной, производственно-технической и других видов литературы выплачивается в размерах и в сроки,  установленные договором, который оформляется письменно.   3. На всей территории Республики Молдова для оплаты авторских прав и права использования произведения применяются следующие типовые договоры, указанные в приложениях N 1-8:  Типовой договор  на издание оригинального литературного произведения (приложение N 1, форма N 1);  Типовой догвоор на издание музыкального произведения (приложение N 2 форма N 2);  Типовой договор  на издание произведений изобразительного  искусства (приложение N 3, форма N 3);  Типовой договор об  издании в переводе литературного  произведения, вышедшего в свет в Республике Молдова (приложение N 4, форма N 4);  Типовой договор об издании в Республике Молдова в переводе литературного произведения иностранного автора (приложение N 5, форма N 5);  Типовой договор на написание литературных и музыкальных произведений для радио и телевидения (приложение N 6, форма 6);  Типовой договор на готовое музыкальное произведение и включенное в него литературное произведение (приложение N 7, форма N 7);  Типовой договор на создание литературного сценария, кинофильма, телефильма, видеофильма (приложение N 8, форма N 8).   4. Рекомендуются   две  формы  выплаты  гонорара  по  издательским договорам:  1) о выплате гонорара в виде процента от цены реализации книги;  2)о выплате гонорара по ставкам, утвержденным Правительством Республики Молдова для   издательств,  получающих   дотации   из государственного бюджета.  Примечание.  В случае подписания издательского договора, в  котором предусмотрена выплата авторского  вознаграждения аккордно (за все произведение),  соблюдается соотношение (аванс 25, 60, и 4 0%)  и сроки выплаты гонорара, предусмотренные  типовым издательским договором по тарифным  ставкам, установленным Правительством.  5. Договор о выплате гонорара авторам в виде процента от цены реализации книги должен  предусматривать  следующий  порядок  и  сроки оплаты:  1) размер авторского вознаграждения не может быть меньше 5 процентов от  цены реализации книги в пользу авторов оригинальных произведений, 2 процентов - в пользу  переводчиков и 3 процентов -  в  пользу автора оригинального произведения, изданного в переводе. Издательства, получающие дотацию из государственного бюджета могут предусмотреть в договорах, заключаемых с авторами оригинальных    произведений, вознаграждения  в  размере не более 12 процентов от цены  реализации,  с переводчиками  -  5  процентов и с авторами  оригинальных  произведений, изданных  в  переводе, - 7 процентов от цены реализации  соответствующей книги;  2)авторам и переводчикам выплачиваются аванс в размере 25 процентов суммы гонорара, полагающегося им от реализации книг в количестве  одной обычной нормы тиража, или другая сумма, установленная договором. Аванс выплачивается  автору не позднее 30 дней после подписания договора.  При переиздании   произведения   в   сроки  того  же   договора   аванс  не выплачивается.  Примечания:  1. Срок одобрения произведения составляют 30 дней сдаты получения рукописи издательством. При сложности работ издательство может добавить по 4 дня на каждый авторский лист или на каждые 700 стихотворных строк.Произведение признается одобреннымв случае, если издательство письменно известило об этом автора, а также в случае, когда издательство не известило автора письменно в установленные сроки о результатах  рассмотрения произведения.  2. Срок использования издательством произведения исчисляется с дня его одобрения или со дня истечения срока, установленного для одобрения, а в случае заключения договора на одобренное произведение - со  дня заключения этого договора.  3. Издатель выплачивает гонорар авторам от фактической цены реализации книг в установленном  договором размере один раз в квартал не позднее 30 дней по его истечении.  Окончательный расчет за полный тираж издатель обязан производить не позднее 90 дней после истечения срока  договора (3 лет - при издании и переиздании оригинальных произведений и 5 лет - при издании и переиздании переведенных произведений). Если часть тиража реализуется за границу, доля автора выплачивается два раза в год в соответствующей валюте по действующему курсу.  4. Договором о порядке выплаты гонорара в процентах от цены реализации книг могут быть предусмотрены  условия, согласно которым за нереализованные книги  уменьшается гонорар или авторское вознаграждение вообще не выплачивается.   6. Ставки и порядок выплаты авторского вознаграждения, установленные в пунктах 4 и 5 настоящего Положения, обязательны для всех издательств и предприятий, занимающихся  издательской  деятельностью,  независимо  от формы собственности и ведомственной принадлежности.   7. Иностранным  авторам, как  и  авторам  Молдовы,  авторское вознаграждение  за  первое  издание   неопубликованного  произведения выплачивается  в  размере  100  процентов  установленных  ставок  или  в процентах  от цены реализации книг в объемах и порядке, установленных  в пунктах 4 и 5 настоящего Положения.   8. Авторское  вознаграждение за переиздание всех видов произведений (в том числе в газетах,    журналах и альманахах) - литературно-художественных, музыкальных, музыкально-литературных, фотографических  - выплачивается в размере 70 процентов ставки гонорара, установленной  для  выплаты автору за первое издание  его  произведения, если  договор предусматривает применение тарифных ставок и норм  тиражей за  один авторский лист или за стихотворную строку, указанных в разделах II-VII  настоящего  Положения. Исключение составляют случаи  переиздания учебной и учебно-методической литературы авторов Молдовы, в отношении которых применяются  положения  пункта  3  Постановления  Правительства Республики Молдова от ___________________19_____N_______.  За один авторский  лист  литературного произведения принято  считать объем произведения в 40000 знаков или 700 стихотворных строк.  Переизданием  признается  любое  повторное издание произведения,  а также  издание произведения в рамках того же договора по истечении срока выпуска в свет произведения.  Сроки выпуска в свет произведения устанавливаются: два года - после одобрения произведения  объемом более 10 авторских листов и один год  - после одобрения произведения объемом до 10 авторских листов.  Если в сроки  выпуска в свет произведения (соответственного 2 года и 1  год)  издательство  не начало использовать произведениеб то  есть  не выпустило  в свет ни одного экземпляра книги (сдача рукописи в набор  не считается  выпуском  в  свет), автор или его правопреемник  имеет  право требовать  выплаты ему авторского вознаграждения за одну норму  обычного тиража  и  расторгнуть договор (если рукопись не сдана в набор). В  этом случае  за  весь выпущенный вслед за тем тираж в рамках  этого  договора автору   выплачивается  гонорар  как  за  переиздание  без  учета  ранее выплаченного гонорара.   9. Если издание  (переиздание)  произведений любого вида  литературы осуществляется  в  одной  книге, брошюре и т.д. одновременно на языке оригинала и в переводе на какой-либо другой язык (языки),  авторское вознаграждение выплачивается за вариант на языке оригинала в размере и порядке,    установленных  для  оплаты  за   издание  произведений соответствующего  вида литературы, а за каждый вариант на другом языке - по 60 процентов этого тарифа.  Если автор оригинального  произведения, используемого  вышеуказанным способом,  является и автором перевода, за использование этого  перевода автору выплачивается вознаграждение в установленном порядке, независимо от выплаченного вознаграждения за оригинальное произведение.   10. За сокращение î бъема и внесение изменений в произведения всех видов литературы, осуществляемые в пределах предусмотренного договором срока издания по предложению издательства в отдельных  вариантах  на других язфках  самими  авторами (правопреемниками авторов) либо с их согласия издающими организациями, выплачивается единовременное авторское вознаграждение в размере до 30 процентов ставок авторского  гонорара, установленных за первое издание произведений соответствующего  вида литературы  на  языке оригинала, исходя из объема переработанной части произведения и сокращений.  Указанное вознаграждение выплачивается дополнительно к суммам, предусмотренным другими  пунктами  настоящего  раздела  за  издание  и переиздание произведения, переведенного на иностранные языки.  За новый материал,  предоставленный  в виде отдельных глав,  частей, разделов,  параграфов,  абзацев,  предисловий, комментариев и т.д., включенных в переведенные на иностранные языки произведения,  авторское вознаграждение выплачивается однократно в размере 100 процентов ставок авторского    гонорара,  установленных  за   издание   соответствующих произведений на языке оригинала, независимо от вариантов на другом языке и тиража.   11. Если автор представил издательству произведение не на том языке, на котором оно должно издаваться, и оно будет переводится, авторское вознаграждение переводчику выплачивается за счет гонорара автора  этого произведения.  В этом случае за автором сохраняется  право издавать свой труд на языке оригинала на правах первого издания.   12. Произведения  авторов  -  граждан  иностранных  государств,  не охранаяемые  в  соответствии  с   международными конвенциями или двусторонними договорами, могут быть изданы на территории  Республики Молдова без договора с автором (его правопреемником) и буз выплаты авторского  вознаграждения при безусловном соблюдении издателем права автора на имя (авторство) и на неприкосновенность произведения. При этом издатель  также не имеет права вывозить это  произведение  за  пределы республики  в  коммерческих  целях,  а также для участия  в  ярмарках  и выставках.  В случае нарушения этих требований издатель обязан выплачивать автору произведения (его правопреемнику) вознаграждение в размере двух минимальных ставок установленных настоящим Положением за авторский лист соответствующего  вида  произведения.  В  таком  же  размере и порядке издательство  выплачивает гонорар и другим авторам, если их произведения будут  выпускаться  в свет без договора с ними. По требованию  автора  в рамках законодательства  к издателю могут быть приняты и  другие  меры (запрет на продажу  и  уничтожение  экземпляров  незаконно  изданных произведений,  запрет  на  издание произведения,  требование  публичного извинения).  13.Издательство (предприятие, учреждение, кооператив и т.п.) выдает бесплатно автору (его правопреемнику) следующее количество  экземпляров книг (альбомов):       При первом издании  При переиздании    Автору оригинальногопроизведения  10  2    Переводчику  5  1    Составителю сборника  5  1    Художнику, автору фотоальбома*)  2  1    Композитору  5  1    Автору произведения, изданного в переводе  2  1    Авторам произведений, включенныхв сборник*)  10  2        *)Если число художников или фотографов, а также авторов произведений включенных в сборник (фотоальбом), превышает количество положенных им бесплатных экземпляров,  издательство (предприятие, кооператив  и  др.) может продать им книги (альбомы) по номинальной стоимости.   14. Издатель обязан обеспечить  на  каждом  экземпляре  книги, выпущенной  в свет, проставление знака охраны авторского права, который состоимт из символа \"С\", полного имени автора (его псевдонима) и  годапервого издания произведения.   15. Авторское  вознаграждение за издание произведения, созданного двумя  или  несколькими  авторами, включая автора-специалиста и автора литературной обработки,  выплачивается  в соответствии  с договором в процентах от реализации книг или по тарифным ставкам, установленным данным Положением и   распределяется   между  соавторами   по   их предварительному соглашению.   16. При издании литературно-художественного, научного или другого жанра произведения,  первоначально  изданного на другом  языке,  автору этого произведения выплачивается вознаграждение в виде процентов от цены реализации  книги ( не менее 3%) или по утвержденным тарифным ставкам  в размере   60   процентов  ставки,  установленноу  для  первого   издания произведения   на  языке  оригинала.  За  переиздание   соответствующего произведения вознаграждение выплачивается в размере 70 процентов от этой ставки.   17. Авторское вознаграждение за издание произведений в Республике Молдова выплачивается  наследникам (правопреемникам) авторов через Государственное агенство Республики Молдова по  авторским  правам  в размере  согласно  договорам. В таком же порядке  выплачивается  гонорар авторам Молдовы, произведения которых использовались за рубежом.   18.Размер и порядок выплаты вознаграждения нештатным работникам за редактирование,   консультирование, и рецензирование произведений, составление библиографических указателей и выполнение других работ в процессе  издания,  включая  графическое оформление произведений для издания,  устанавливаются  Государственным  департаментом по делам издательств, полиграфии и книжной торговли по согласованию с творческими союзами республики.   19. Если в течение действия договора автор без ведома издательства подпишет договор с другим издательством на издание того же прозиведения на том же языке, контрагент автора по первому договору имеет право:  если второй контрагент уже использовал соответствующее произведение, требовать  серез  суд  от автора в  качестве  имущественной  компенсации возмещения  убытков, связанных с подготовкой произвоедения к изданию,  в том числе возвращения выплаченного гонорара;  если второй контрагент  еще  не использовал произведение,  требовать через   суд  признания  договора   автора  со  вторым   контрагентом недействительным с момента его заключения.  Примечание.  Если произведение издано (переиздано) одновременно  и без договора с автором другим издательством,  издательство, заключившее договор с автором, не  вправе помешать автору потребовать через суд   возмещения за незаконное издание произведения, а  также за нанесенный ущерб.   20. Если произведение выпускается в свет в разное время частями, авторское вознаграждение  выплачивается за каждую часть (каждый том) в отдельности  в зависимости от объема и количества изданий  (первое  или переиздание).   II. Минимальные ставки авторского вознаграждения за  издание оригинальных литературно-художественных  произведений     Nп/п  Вид произведения  Обычное издание  Массовое издание    Норматиража(тыс.экз.)  Ставка авторскоговознаграждения (минимальныхокладов  Норматиража(тыс. экз.)  Ставка авторскоговознаграждения (минимальных окладов    1  2  3  4  5  6    1  Художественная проза (в том числе для детей, научно-  художественная и художественная и художественно-документальная, пьесы, киносценарии)  10  3  20-50  3,5    2  Произведения критики, литера - туроведения, искусствоведения  5  3  10-25  3,5    3  Поэзия (в том числе поэзия для  детей и пьесы)  5  0,015за строку  15-25  0,02за строку    4  Запись и обработка произведенийнародного творчества в прозе  10  1,5  20-50  2    5  Запись и обработка стихотворныхпроизведений народного творчества  10  0,007  25-50  0,014    6  Пересказ и обработка для детейпроизведений литературы:              до одного авторского листа  25  1,1  50-75  1,5      свыше одного авторского листа  10  1,1  50-75  1,5    7  Научно-популярная литература  для детей  10  2  50-75  2,75    8  Произведения для детей дошкольного возраста и учеников начальных классов (в прозе - до 1 авторского листа, в стихах - до100 строк)  25  2  50-75  3    9  Произведения из серии \"Школьнаябиблиотека\":              проза  -  -  50-75  3,475      поэзия  -  -  15-25  0,02за строку    10.  Художественный рассказ до одного авторского листа  -  2,1  -  -    11  Одноактная пьеса  -  2,65  -  -    12  Отдельная книга стихотворенийдо 30 строк или стихотворный текст песни (независимо от объема)  -  0,5  -  -    13  1. Литературные миниатюры  -  0,1  -за одно произведение  -за одно произведение      2.Эпиграммы, стихотворный текст для плакатов, анекдоты, пословицы, поговорки, комиксы  -  0,15  -  -      3.Крылатые слова, афоризмы  -  0,043  -  -      4.Фельетоны  -  0,4  -  -    14  Литературно-критические рецензии (до 0,5 авторского листа)  -  1,4  -  -    15  Оригинальные бибилиографическиеработы, календарь событий, летописи жизни и деятельности, библиографические указатели в научном аппарате книг  -  1,75  -  -    16  Коментарии и примечания  -  0,7  -  -    17  Вступительные статьи, предисловия, послесловия  -  0,75  -  -        Примечания:  1. За издание  литературных  миниатюр  в  одном  сборнике  автора вознаграждение  согласно  ставкам, установленным  настоящим  Положением, выплачивается аккордно.  2.Авторское вознаграждение за обычные и массовые издания художественной литературы выплачивается следующим образом:  1) превышение нормы тиража оплачивается как одно и ли несколько повторных изданий пропорционально количеству изданных экземпляров;  2) если тираж выпущенных  книг менее одной нормы  обычного  тиража, вознаграждение  выплачивается  как  за  полную  норму  тиража. Неполных массовых  изданий  нет. Если книг выпущено меньше одной нормы  массового тиража,  вознаграждение   выплачивается  соответственно  за  одну   или несколько норм обычного тиража;  3) нормы тиражей, установленные в разделах II-V настоящего Положения при  издании произведений  на болгарском, гагаузском языках и языках других национальных меньшинств (кроме русского и  украинского  языков) применяются   уменьшенными в  три  раза,  с  выплатой  автору  тех   же утвержденных ставок;  4) при определении порядкового номера издания (первое  или последующее)  публикации  произведения  на страницах газет,  журналов  и альманахов не учитываются;  5) при определении порядкового числа издания его публикации на каждом языке учитываются отдельно.  3. Авторское  вознаграждение за произведения, включенные в учебники, хрестоматии и прочую учебную литературу, если их издание предусматривает выплату такого вознаграждения, выплачивается по  минимальным  ставкам обычного издания без учета норм тиража.  4. При издании собраний сочинений литературно-художественных произведений в одном томе на основе договора,предусматривающего выплату вознаграждения по ставкам настоящего Положения,   вознаграждение выплачивается за каждое произведение отдельно в зависимости от его объема и    количества  предшествующих  изданий,  с  применением соответствующих ставок  и  норм  тиража  (по  виду произведения).В аналогичном порядке оплачиваются литературно-художественные произведения включенные в сборники произведений различных авторов, за исключением случаев, когда за такие произведения независимо от объема предусмотрена аккордная оплата.  5. При издании собраний сочинений  оригинальных литературно-художественных произведений и  избранных  произведений  в нескольких  томах вознаграждение автору (его наследникам)  выплачивается по  ставкам и нормам тиража (если договором не предусмотрена оплата от цены реализации книг), установленных для прозы и поэзии в первом издании независимо от количества  предшествующих   изданий   произведений, включенных в сборник, или том избранных произведений.   III. Минимальные ставки авторского вознаграждения за  издание оригинальных произведений научной,  производственно-технической, учебной и другой  литературы     Nп/п  Вид произведения  Ставка авторского вознаграждения (минимальных окладов)    за авторский лист  за все произведение    1  2  3  4    1  Литература по научно-теоретическим  вопросам, монографии по всем отраслям знаний, кроме литературоведения  и искусствоведения  2  -    2  Научно-популярная литература по всем    вопросам науки и техники (за исключением научно-популярной литературы для детей)  1,25  -    3  Научно-просветительная, производственно-техническая литература по всем отраслям знаний и экономики научно-тех-нические справочники, статистическиесборники, календари-справочники, справочники-каталоги оборудования, путеводители, научно-технические атласы и  указатели  1  -    4  Учебная литература:    -      1) учебники, учебные пособия, учебно-методологическая литература, педагогическая литература для родителей  2  -      2) наглядные пособия и настенные таблицы дляучебных заведений и лекции социальной направленности:          тексты  1  -      таблицы с текстом и картины  -  0,25    5  Статьи для энциклопедий и энциклопедических словарей - за авторский лист (40000 знаков)  2,5  -          Примечание:  За текст менее одного авторского листа гонорар  выплачивается пропорционально количеству знаков.     6  Словари  1,25  -    7  Рефераты и обзоры:          1) по источникам на языке, на котором пишется реферат или обзор  0,5  -      2) по источникам на иностранных языках  0,6  -      3) по смешанным источникам  0,57  -    8  Технические и другие альбомы  1,25  -    9  Отрывные календари:          1) оригинальные материалы  -  0,06 зазаметку      2) подбор литературного материала для календарей, включая иллюстрации  -  0,011 заотрывной листок    10  Разработка темы плаката любого вида,  влючая текст и цифровой материал,  (для всех видов плакатов)  -  0,15    11  Рекламный матреиал (до 0,5 авторского листа  -  0,1    12  Вступительные статьи, предисловия и     послесловия  2  -    13  Оригинальные бибилиографические работы, бибилографические указатели, аннотации, календари событий, летописи жизни и деятельности  0,5  -    14  Комментарии и примечания  0,5  -         Примечания:  1. Ставки авторского вознаграждения, указанные в настоящем разделе, устанавливаются независимо от тиража.  2. Переизданием произведений  научной, учебной и другой  литературы считается  каждое новое издание соответствующего произведения, выпущеное в свет после истечения установленного договором или  законом  срока выпуска  предыдущего издания или выпущенное в пределах этого срока, но с переработкой или добавлением нового текста в виде отдельных глав, частей разделов, параграфов или абзацев.  3.За новый материал, включенный в учебник при п ереиздании, авторское вознаграждение  выплачивается с применением ставок за  первое издание.  4. Права автора произведения, созданного в порядке  выполнения служебного  задания (плановые работы в научных учреждениях, произведения искусства, созданные  штатным  работником   и   т.п.),  ограничены:  произведение может быть использовано в порядке, предусмотренном трудовым договором. Однако  если по истечении определенного законом  срока (для оригинальных  произведений 3 года и для переводов 5 лет) произведение не было использовано предприятием в соответствии с трудовым договором, автор имеет право самостоятельно заключать издательские договоры с третьими лицами и получать вознаграждение за издание.  Если произведение, созданное в порядке выполнения служебного задания издано по инициативе предприятия, как правило, вознаграждение автору не выплачивается. Исключение составляет издение учебников, автором которых выплачивается гонорар в любом случае.  При издании произведения, созданного в порядке выполнения служебного задания,  на  лицевой  стороне  титульного листа издания указывается наименование организации, по заданию которой создано произведение, а на обороте титульного листа после знака \"С\"*) указывается фамилия авторов и год первого издания произведения.  При издании научно работы, учебника и других работ, созданных не в порядке выполнения служебного  задания, на  обороте  титульного  листа указывается наименование организации, одобрившей (приняввшей) эту работу а  после  знака  охраны \"С\" указываются фамилия авторов  и  год  первого издания произведения.   IV. Ставки авторского вознаграждения за издание музыкальных  и музыкально-литературных произведений     Nп/п  Вид произведения  Норма тиража (тыс. экз.)  Ставка авторского вознаграждения за все произведения (минимальных окладов)    Клавир  Партитура    1  2  3  4  5      Произведения оперы, балета, музыкальные комедии, мюзиклы          1  Опера (многоактная)  5  0,5  20    2  Балет (многоактный)  3  0,5  13    3  Музыкальная комедия, мюзикл,  оперетта (многактные)  5  0,5  11    4  Опера, оперетта, музыкальная комедия, балет, мюзикл (одноактные)  5  0,5  2,5      Произведения для симфонических оркестров          5  Симфония  2  0,5  10    6  Оратория  2  0,5  8,8    7  Кантата  2  0,5  5       *)\"С\" - начальная буква английского слова  Copyright (авторское право)     8  Концерт для оркестра, сюита, увертюра, фантазия, попурри и другие аналогичные симфоничес кие произведения  3  1  4,4    9  Небольшие симфонические произведения (марш, танец и др.)  6  3  1,8      Произведения для оркестров народныхинструментов и духовых оркестров          10  Концерт для оркестра, сюита, увертюра, фантазия, попурри  -  3  5    11  Произведения малых форм (марши, танцы, и др.)  -  10  1,5    12  Записи произведений народной музыки  -  10  0,05      Произведения для эстрадных оркестрови концертных ансамблей          13  Сюита, увертюра, фантазии  -  3  2,2    14  Небольшие пьесы (марши, танцы и др.)  -  10  0,8      Камерные произведения          15  Квинтет, квартет, трио и другие ансамбли, сольная или ансамбленая  соната  -  1  3,6    16  Сюита для камерного ансамбля,    вариации, скерцо и др.  -  1,5  1,8    17  Небольшие произведения для отдельных инструментов (ноктюрн, прелюд, этюд, танец и др.):            1) для концертного исполнения  -  3  0,6      2) педагогические  -  10  0,2      Вокальные произведения          18  Многочастные произведения для хора без интрументального сопрвождения  -  2  4,8    19  Одночастные произведения для хора без инструментального сопровождения  -  10  1,2    20  Многочастные хоровые произведения в инструментальном сопровождении  -  3  3,6    21  Одночастные хоровые произведения в инструментальном сопровождении  -  15  0,9    22  Вокальные ансамбли с сопровождением и без сопровождения (дуэт, трио, квартет и др.)  -  10  0,9    23  Массовая или эстрадная песня для голоса или хора в инструментальном сопровождении  -  15  0,6    24  Концертные произведения для  голоса в инструментальном сопровождении (романс, баллада, вокализ и др.)  -  5  0,6      Тексты для музыкальных произведений          25  Либретто многоактной оперы  Нормы тиража устанавливаются  по соответствующим видам музыкальных произведений  4,4    26  Либретто многоактной оперетты,музыкальной комедии, мюзикла  3,3    27  Либретто одноактной оперы,оперетты, музыкальной комедии  1,65    28  Либретто оратории  2,2    29  Либретто кантаты  1,1    30  Стихотворный текст песен,  романсов      0,55      Музыкально-педагогические произведения          31  Самоучители по музыке  -  25  2,2    32  Хрестоматии по музыкальным инструментам  -  20  2,2       Примечания:  1. За оригинальное произведение, как правило, принимается партитура, а клавир расцениватеся как переложение и оплачивается в размере до 40 процентов  соответствующего вознаграждения за оригинальное произведение.  В   случаях (при  издании  оперы,  балета,  музыкальной  комедии)  за оригинальное произведение может быть принят клавир. В таких случаях  за переложение  принимается партитура, которая оплачивается  в размере до 40 процентов соответствующего вознаграждения, предусмотренного за оригинальное произведение.  2. Если музыкальные произведения выпускаются в виде \"камерных партитур\", норма тиража устанавливается в количестве 5 тысяч экземпляров.  3. Если тексты для музыкальных произведений издаются без нотного материала, при выплате авторского вознаграждения применяются ставки, установленные за издание литературно-художественных произведений.  4. Свободные обработки мелодий (оригинальная музыкальная фактура обработок) оплачивается в размере 75-100 процентов ставок, установленных за соответствующие оригинальные произведения.  Обработки, вносящие в музыкальную фактуру оригинального произведения новые творческие элементы, оплачиваются в размере 50-75 процентов ставок за оригинальные произведения.  5. Изменение фактуры оригинального произведения,  вызванное  лишь необходимостью  приспособления обработки к  другому  виду  исполнения, рассматриваeтся и оплачивается как переложение.  Переложение (использование готового авторского материала для другого вида исполнения, клавир и т.п.) оплачиваются в следующих размерах:  переложения, имеющие сложную музыкальную фактуру, - в размере 20-40 процентов ставок, установленных за оригинальные произведения;  простейшие виды переложений  -  в размере  5-15  процентов  ставок, предусмотренных за оригинальные произведения;   дирекционы - 0,0005 минимального оклада за такт.  6. Оркестровка оплачивается в следующих размерах:  сложные виды оркестровки (для симфонических оркестров, оркестров народных и духовых инструментов и другие виды сложной оркестровки) -  0 004 - 0,006 минимального оклада за такт;  простые виды  оркестровки  -  0,002 - 0,004 минимального  оклада  за такт.  7 . Автору сочинения,   подвергшегося   обработке  или  переложению, вознаграждения,   выплачивается   в   размере  60 процентов  ставок, предусмотренных  для того вида произведения, к которому относится данное сочинение после обработки или переложения.  8. Переложения,  дирекционы  и  оркестровка,   а  также  записи произведений  народной музыки (без обработки) оплачиваются независимо от тиража, а при переиздании не оплачивается.   V. Составление  сборников произведений     Nп/п  Вид произведения  Ставки авторского вознаграждения составителю (минимальных окладов)    за авторский лист  за все произведение    1  2  3  4    1  Тематические сборники и книги эн-циклопедического характера для детей  0,25  -    2  Хрестоматии  0,4  -    3  Сборники литературно-художественныхматериалов  0,3  -    4  Сборники пословиц, поговорок, крылатых слов и загадок  0,65  -    5  Словники (за слово)  0,001  -    6  Сборники архивных материалов, сборники и однотомники избранных произведений (произведений литературы, кроме художественной)  0,2  -    7  Систематические сборники официальных материалов, аннотированные и другие каталоги  0,15  -    8  Музыкальные сборники с преобладаниемсловесного текста  0,15  -    9  Музыкальные сборники с преобладаниеммузыкального материала (за каждоепроизведение, включенное в сборник)  -  0,1    10  Подбор иллюстративного материала длякниг, альбомов фотокниг, путеводителей  и т.п.  -  0,1    11  Составление 0,25перекидных настенных ка-лендарей, комплектов открыток и т.п.  -  0,35        Примечания:  1. За составление словников вознаграждениие выплачивается за счет вознаграждения автора произведения однократно.  2. Составление сборников оплачивается независимо от тиража.  3. Составителю сборника, являющемуся одновременно автором каких-либо разделов или материалов сборника, вознаграждение за  составление  этой части сборника не выплачивается.  4. Переиздание сборников произведений народной музыки оплачивается при условии самостоятельной  обработки  составителем   произведений, включенных в этот сборник.   VI. Переводы произведений  1. Размер авторского вознаграждения переводчику определяется договором: в процентах от цены  реализации каждого экземпляра книги  (но не  менее  2%)  или  по  ставкам  за  авторский  лист с  учетом  объема произведения и норм тиража.  2. Договор об  оплате авторского  вознаграждения  за  перевод произведения  с иностранного языка  должен  предусматривать  выплату гонорара  в  размере  не  менее 40  процентов  ставок,  установленных  в разделах II-V настоящего Положения, а при переводе на иностранный язык - не менее 45 процентов ставок, указанных в разделах II-V, с учетом объема произведения и нормы тиража.  3. За перевод иностранных словарей вознаграждение выплачивается в зависимости от объема  переведенного  текста.  Переписка  иностранного текста словаря оплачивается по соглашению сторон.  4. При использовании переводчиком подстрочного перевода оплата подстрочногоперевода производится за счет вознаграждения литературного переводчика.  Автору подстрочного перевода вознаграждение выплачивается однократно независимо  от  тиража,  без  права  получения   вознаграждения   припереиздании:  поэзия - не менее 0,001 минимального оклада за строку;  проза - не менее 0,1 минимального оклада за авторский лист.  5. Если перевод осуществлен не с оригинала произведения, а с другого промежуточного  перевода,   автору промежуточного перевода за счет издательства выплачивается 30 процентов ставки   вознаграждения,предусмотренной переводчику по договору.  Использование  охраняемого авторским правом промежуточного перевода,так  же  как  и  оригинального произведения,  осуществляется  на  основе договора издательства с соответствующим переводчиком.  6. За переиздание переводов официальных материалов (постановлений) учебных  программ,  инструкций  и т.п.)  вознаграждение  переводчику  не выплачивается.  7. Если иностранный  автор произведения, вышедшего в свет не менее 7 лет  назад, не дал согласия на перевод или если автор не был найден для подписания договора с издательством на перевод его  произведения, государственное агенство Республики Молдова по авторским правам вправе выдать   лицензию  на  право перевода  и  издания  соответствующего произведения.  Однико этим правом Агенство может пользоваться только по истечении  трех  месяцев  со времени направления  запроса  в  зарубежное издательство, выпустившее соответствующее произведение в оригинале.  Гонорар иностранным   авторам   выплачивается  издательством   через указанное Агенство.  8. За издание  произведения  в  переводе в пределах  срока  действия договора,  установленного  до  5 лет,  срок использования произведения устанавливается 2 или 4 года соответственно для произведений с  объемом до 10 или более 10 авторских листов.   VII. Издание произведений изобразительного  искусства и фотографических произведений  1.Воспроизведение в печати произведений изобразительного искусства и фотографических произведений допускается не основе договора с автором.  Издательства  (предприятия, имеющие право издательской деятельности) могут  использовать два вида договоров: издательский авторский договор и трудовой договор (трудовое соглашение).  При издании произведения   по   издательскому  авторскому   договору оригинал  произведения  остается  в собственности  автора  и  передается издательству на ограниченный срок только для воспроизведения.  По трудовому договору (соглашению) издатель приобретает произведение и становиться его владельцем. Автор (художник или фотограф) получает указанную в соответствующем договоре (соглашении) сумму вознаграждения и теряет право на использование этого произведения.  2. При использовании   произведения   по  издательскому   авторскому договору  автор  (художник или фотограф) получает вознаграждение как за первое, так и за каждое из последующих изданий.   Вознаграждение выплачивается  за каждую норму тиража, кроме случаев, когда произведение искусства  издается  вместе с текстом, за который гонорар  выплачивается без учета тиража.  3. Для оплаты  авторского вознаграждения за иллюстрации в  альбомах, выпускаемых  размером  не  менее  1/8  бумажного листа  (60  х  84  см), авторский лист принимается равным 8 полосам оплачиваемого альбома.  В остальных изданиях авторский лист иллюстраций принимается равным 3000 кв.см площади иллюстраций в отпечатанном произведении.  В музыкальных  сборниках с преобладанием словесного текста авторский лист  составляет  3000 кв.см площади, занятой нотными примерами.  Нотные примеры, помещенные в книгах, оплачива ются в  следующих  размерах:  оригинальные  - 100  процентов, заимствованные из других изданий  -  25 процентов ставки за авторский лист.  4. Если договором не предусмотрены ставки гонораров за использование произведений  (аккордно или поштучно), вознаграждение за  иллюстративный матреиал,  изданный  в  книгах  и  альбомах  выплачивается  в  следующих размерах:  1) за оригинальные иллюстрации, представленные автором в завершенном виде, годном для непосредственного изготовления печатной формы, -  100 процентов ставки вознаграждения за текст;  2) за оригинальный илюстративный  материал, требующий доработки, подрисовки, поправки или ретуши поедставленных автором оригиналов, - 40 процентов ставки вознаграждения за текст, за иллюстрации,  требующие перерисовки или выполнения по представленным автором наброскам, эскизам или фотографиям, - 30 процентов ставки вознаграждения за текст;  3) иллюстрации, использованные автором из других изданий или официальных материалов с указаннием источников или с приложением вырезок - 25 процентов ставки вознаграждения за текст.  Примечание: Право использования  произведения   другого  автора, опубликованного  в  другои издании, приобретается на основе  письменного договора с автором этого произведения.  5. Иллюстрации   произведения  созданные  с  разрешения  автора   по инициативе издательства, автору текста не оплачиваются.  6. Если издательство (юридическое или физическое лицо - заказчик) по независящим от автора  причинам не может использовать произведение одобренное им и выполненное согласно издательскому договору, оно обязано по  требованию автора выплатить ему вознаграждение по договору за первую норму тиража.  7. Издательство (другой заказчик) несет материальную ответственность за  сохранность принятых  от  художника или фотографа оригиналов произведений (диапозитивов) и обязано по истечении срока  договора возвратить их автору. В случае утери оргинала произведения (диапозитива) издательство  возмещает  автору сверх вознаграждения,  определенного  по издательскому договору:  при изготовлении полиграфической пробы - 75 процентов  оговоренного издательским договором вознаграждения;  при отсутствии такой пробы - 100 процентов.  В случае порчи  оригинала  произведения  (диапозитива)  издательство возмещает  автору  70  процентов  оговоренного  издательским  договором вознаграждения.  Если автор в 30-дневный срок после высылки издательством извещения о необходимости  получить оригиналы произведения (диапозитивы) не получит их, издательство не несет ответственности за их дальнейшее хранение  не обязано возмещать их стоимость.  Действие настоящего пункта распространяется и на все печатные формы (офорт, ксилография, линогравюра и т.д.), выполненные и  представленные автором.   ?????????? 23.10.1995    Приложение N 1  к Положению о выплате авторского  вознаграждения за издание худо-  жественной, научной, учебной,  производственно-технической и  других видов литературы     ТИПОВОЙ ДОГОВОР  на издание оригинального литературного  произведения  (ТД, форма N 1)   ă.________________                            "_____"____________199__ă.   Издательство ___________________,именуемое в д альнейшем Издательством, в лице  ________________,  с  одной стороны  и  _________________________________,  именуемой  в  дальнейшем Автором, с другой стороны, заключили настоящий договор о следующем:  1. Автор передает (или  обязуется создать и передать) Издательству сроком на три года со дня одобрения право на издание и переиздание своего произведения (в дальнейшем - произведение) на _________________ языке.  Произведение должно удовлетрять следующим условиям:  1) _________________________________________________________________  (жанр, назначение)  2) соответствует прилагаемому к договору проспекту ( заявке, плану,  учебной программе);  3) _________________________________________________________________  4) объем до _____  авторских  листов, (стихотворных строк),  включая приложения к илюстрации. (Авторский лист равен 40000 печатных знаков или 700 стихотворным строкам).  2. Автор обязуется представить Издательству до___________ 199___г. в двух  экземплярах  (рукопись  представлена) вместе с прилагаемыми материалами: библиографическими материалами, таблицами,  иллюстрациями, словником, первоисточниками используемых текстов.  В отпечатанном  через два интервала тексте (28-30 строк на странице, не  более 60 знаков в одной  строке)  допускаются  записи  от  руки специальным шрифтом черными чернилами, а также необходимые исправления.  Если в течение  10  дней  после получения рукописи  Издательство  не предъявило  к Автору претензии, произведение считется зарегистрированным (сданным в установленном порядке).  3. Автор обязуется в истечение трех лет со дня одобрения не передавать для издания другой  издательской организации рукопись, указанную в пункте 1 настоящего договора, или часть ее без  письменного согласия Издательства.  4. Издательство  обязуется  рассмотреть предоставленную  рукопись  в 30-дневный срок, сохраняя за собой право продления указанного срока по 4 дня  каждый авторский лист. Результаты сообщаются Автору письменно. Если письменное извещение  не  направлено  Автору  в  установленный   срок, произведение считается одобренным.  5. Издательство  обязуется  издать  произведение (первую  партию)  в течение двух лет со дня одобрения, а при объеме рукописи до 10 авторских листов - в течение года.  6. Издательство не имеет права вносить без согласия Автора какие бы ни было изменения в произведение, или его название, изменить имя Автора дополнить произведение иллюстрациями,  предисловиями,  послесловиями, комментариями и др.  7.Автор обязуется вносить после сдачи рукописи предлагаемые Издательством изменения  (исправления, дополнения, сокращения и др.), если  они отвечают условиям настоящего договора. В таком случае  стороны устанавливают новый срок представления рукописи.  8. Если рукопись  будет признана непригодной для издания даже  после внесенных Автором  изменений, Издательство может расторгнуть договор в одностороннем порядке, письменно изложив обоснование.  9. Автор имеет право, а также обязан по требованию Издательства без дополнительной оплаты   призвести  корректуру  гранок  или  листов   и возвратить текст целиком или частями по четыре авторских листа в день.  10. Издательство   обязуется  выплатить  Автору  вознаграждение в следующих размере и порядке (форму оплаты выбирает автор):  1) в  процентах от предусматриваемой цены книги (не менее 5%):  аванс в размере 25% суммы, полученной от продажи по плановой  цене ____ книг (или______леев, аккордно), выплаченный в течение 30 дней после подписания договора;  __________процентов суммы от реализации первого тиража;  __________процентов суммы от реализации переизданного тиража.  Вознаграждение  Автору  выплачивается после  выпуска  в  свет произведения  по  мере  реализации  тиража, один раз в квартал, но не позднее 30 дней, следующих за соответствующим кварталом.  Издательство обязано  выплатить  Автору  гонорар за полный тираж не позднее  90  дней после истечения установленного в договоре срока.  За часть тиража,  реализованную  за  рубежом,   вонзнаграждение выплачивается два раза в год в валюте соответствующего государства или в _________.   (валюта)  За нереализованные  книги  гонорар  не   выплачивается  (или _______________________);  2) по установленным  тарифным ставкам: ______леев, за один авторский лист (стихотворную строку) при первом обычном издании, _______леев - при переиздании;  ______леев, за  один авторский лист (стихотворную строку) при первом массовом издании, _______леев при переиздании.  Авторское вознаграждение  по ставкам, установленным в  подпункте 2 настоящего   договора   (а   также  аккордно  за  все  произведение),  выплачивается в следующем порядке:  25% аванс - после подписания договора;  60% (с зачетом аванса) - после  одобрения  рукописи  на   основе предварительного подсчета ее объема;  40% - после передачи  первой части тиража реализующим  предприятиям.  Этот срок не может превышать пределы договора более чем на 90 дней.  11. Автор имеет право получить бесплатно от Издательства при первом издании ______, при переиздании ______авторских экземпляров книги.  12. Договор может быть расторгнут в случаях:  отклонения рукописи;  отказа Издательства (письменного) от переиздания произведения;  невозможности  выпуска  в свет произведения по мотивам, связанным  с соблюдением государственной тайны;  истечения срока действия авторского права.  Если договор  расторгнут  по  причинам,  указанным  в  пункте   12 настоящего  договора,   за  Автором  сохраняется  право  на   получение полагающегося гонорара до срока прекращения действия договора.  13. Издательство вправе расторгнуть договор в одностроннем порядке в случаях:  непредставления  Автором  рукописи в установленный в пункте 2  срок, либо в срок установленный для ее доработки согласно пункту 7;  отступления Автора от творческого плана (заявки, проспекта), указанного в пункте 1 настоящего договора;  установления судом професиональной недобросовестности Автора (неправомерное использование  чужих произведений; представление своего ранее опубликованного произведения под видом нового; искажение  фактов; искажение  оригинала  при переводе; включение в  рукопись  непроверенных данных и т.д.);  отказа Автора  от внесения в произведение исправлений,  предложенных Издательством в порядке и в пределах, установленных договором;  нарушения Автором обязанности лично создать произведение;  нарушения Автором  условия  не  передавать в период  срока  действия настоящего  договора  рукопись или часть ее другому издательству для  ее издания на том же языке.  При расторжении договора на основаниях, указанным в пункте 13, Автор обязан возвратить полученный гонорар, в том числе и аванс.  14. Если произведение не выйдет  в свет в  сроки,  определенные  в пункте  5  настоящего договора, не по вине Автора, Издательство обязано выплатить Автору вознаграждение в полном объеме за одну норму тиража. В этом  случае Автор вправе расторгнуть догвор и требовать возвращения ему рукописи,  если  она  не подписана к печати. Если рукопись  подписана  кпечати, Автору выплачивается гонорар за одну норму тиража, за выпущенный затем в свет тираж выплачивается гонорар как за переиздание.  15. Издательство  обеспечивает  проставление на каждом выпущенном  в свет  экземпляре произведения знака охраны авторского права, состоящего из символа \"С\" (латинская буква С в окружности), имени  автора  (его псевдонима) и года первого издания произведения.  16. Издательство вправе передать полностью  или частично предусмотренные   настоящим   договором  права  и   обязанности   другим издательствам Республики Молдова, письменно известив об этом Автора.  17. Адреса сторон:  Издательство:_______________        Автор __________________________  ________________________________       паспорт серии_____N___ __________  ________________________________       выдан __________________________   (кем и когда)  Стороны обязуются письменно извещать друг друга о перемене адресов.   П о д п и с и :   Директор Издательства                    Автор     Приложение N 2  к Положению о выплате авторского  вознаграждения за издание худо-  жественной, научной, учебной,  производственно-технической и  других видов литературы     ТИПОВОЙ ДОГОВОР  на издание музыкальных произведений  в Республике Молдова  (ТД, форма N 2)   ă.________________                            "_____"____________199__ă.   Издательство ___________________, именуемое в дальнейшем Издательством, в лице директора ________________________,действующего на основании Устава Издательства, и ____________________, именуемый в дальнейшем  Автором, заключили настоящий договор о следующем:  1.Автор передает Издательству право издания и переиздания своего произведения_______________  сроком на три года со дня его одобрения Издательством.  2.Материал должен быть представлен в виде______________ __________ в одном экземпляре,   (клавир, партитура и т.д.)  переписанном от руки.  в одном экземпляре, переписанном от руки.  3. Произведение,созданное совместно двумя или более лицами (коллективные произведения),    подписывается   всеми  авторами  и представляется в целом виде.  4. Автор обязуется  не передавать третьему лицу указанное в пункте 1 произведение или часть его без письменного согласия Издательства.  Примечание.  Автор вправе публиковать свое произведение  в газетах, журналах, альманахах, уведомляя  об этом Издательство.  5. Издательство обязуется  рассмотреть произведение в 90 -  дневный срок  и  письменно  известить  Автора об одобрении  либо  отклонении произведения,  по  основаниям,  предусмотренным  договором,   либо   о необходимости внесения в него поправок с указанием суммы.  Если изменения,  предложенные  Издательством,  принимаются,  стороны устанавливают новый срок сдачи произведения.  Издательство обязуется рассмотреть исправленное Автором произведение в 20-дневный срок.  Если письменное извещение не направлено Автору в указанные сроки, произведение считается одобренным.   6. Издательство  обязуется  выпустить в свет произведение в  течение ______ месяцев, но не позднее двух лет со дня его одобрения.  7. Автор обязуется по требованию Издательства без дополнительного вознаграждения читать корректуру произведения в согласованные сторонами сроки. Несвоевременный возврат Автором оттисков дает Издательству право выпустить  в  свет произведение без авторской корректуры  или  отсрочить выпуск в свет на время задержки.  8. Издательство вправе издать произведение любым тиражом.  9. Издательство  обязуется  выплатить  Автору  гонорар  в  следующем размере и порядку (форму оплаты выбирает Автор):  1) в процентах  от  цены  реализации книги (не менее  5%):  аванс  в размере  25%  суммы, полученной за реализацию по плановой цене  ____книг (или_____леев, аккордно), - в течение 30 дней после подписания договора;  _______% суммы от реализации первого тиража;  _______% суммы от реализации тиража переиздания.  Вознаграждение в процентах  выплачивается  после  выпуска в свет произведения, по мере реализации книг, один раз в квартал, не позднее 30 дней, следующих за отчетным кварталом.  Окончательный расчет за  полный тираж Издательство  обязуется выплатить  Автору не позднее 90 дней после истечения срока договора. За нереализованные книги гонорар не выплачивается (или _____________).  За часть тиража,  которая  будет  реализована  за  рубежом, вознаграждение выплачивается два раза в год в соответствующей валюте или ________.   (валюта)  2) по установленным тарифным ставкам:  _______леев за  один  авторский  лист при первом обычном  издании  и _____ леев при переиздании;  _______леев за  один  авторский лист при первом массовом  издании  и _____ леев при переиздании.  Примечание. За авторский лист принимается площадь в 3000 кв.см,  занятая нотами.  Авторское вознаграждение  по  ставкам, установленным в  подпункте  2 пункта 9 настоящего договора (в также аккордно, за произведение в целом) выплачивается в следующем порядке:  25% аванс после подписания договора;  60% (включая аванс) - по одобрении произведения;  остальная сумма  -  после передачи в реализующую сеть  первой  части выпущенныхкниг.  Этот срок не может первышать передлы договора более чем на 90 дней.  10. Издательство обязуется письменного сообщить Автору о  намерении преиздать  произведение.  Автор  в  течение  двух  недель  письменного уведомляет  Издательство об изменениях, которые он считает нужным внести в  произведение. Неполучение от Автора в указанный срок ответа дает Издательству право выпустить произведение без изменений.  Переиздание произведения с изменениями, кроме исправления  ошибок, допускается лишь на основании нового договора.  11. Договор может быть расторгнут в случаях:  отклонения произведения (пункт 5);  отказа Издательства (письменного) от переиздания (пункт 10);  истечения срока действия авторского права.  Если договор расторнут по указанным в пункте 11 основаниям,  Автор вправе  получить  причитающийся  ему  гонорар  до  прекращения  действия договора.  12. Издательство вправе расторнуть договор в случаях:  отказа Автора  внести  в поизведение исрпавления,  предложенные  ему Издательством на основании пункта 5 настоящего договора;  непредставления Автором произведения в установленный для  доработки срок, в соответствии с пунктом 5;  установления судом профессиональной н едобросовестности Автора в исполнении произведения (неправомерное использование чужих произведений,представление своего ранее опубликованного произведения под видом нового и др.);  нарушения Автором обязанности лично создать произведение;  нарушения Автором обязанностей, предусмотренных в пункте 4 договора.  При расторжении  договора по указанным причинам в пункте  12 овнованиям  Автор  обязан  возвратить Издательству  полученный  гонорар, включая аванс.  13. Если произведение не будет издано всрок, установленный в пункте 6  настоящего договора, без какой либо вины Автора, Издательство обязано выплатить Автору гонорар за одну норму тиража, а при выплате в процентах от  цены реализации книги, если был запланирован выпуск книг менее одной нормы  тиража,  - от количества запланированных к выпуску книг. В этом случае Автор вправе расторгнуть догвор и потребовать возврата рукописи, если она не подписана к печати.  14. Издательство  обеспечит  проставление  на видном  месте  каждого выпущенного  в  свет  экземпляра книги знака  охраны  авторского  права, который  состоит из символа \"С\" (латинская буква С в окружности),  имени (псевдонима) Автора и года первого выпуска в свет произведения.  15. Издательство обязуется выдать Автору бесплатно 5 экземпляров при первом издании и 1 экземпляр при переиздании.  16. Издательство  вправе  передать  полностью  или  частично предусмотренные  догвором  права  и  обязанности  другим  организациям, письменно известив об этом Автора.  17. Адреса сторон:  Издательство __________________   Автор __________________________  _______________________________         __________________________  Стороны обязуются письменно извещать друг друга о перемене адресов.   Подписи:   Директор Издательства             Автор     Приложение N 3  к Положению о выплате авторского  вознаграждения за издание худо-  жественной, научной, учебной,  производственно-технической и  других видов литературы     ТИПОВОЙ ДОГОВОР  на издание произведений изобразительного  искусства  (Т Д, форма N 3)   ă.________________                            "_____"____________199__ă.   Издательство ___________________, именуемое в дальнейшем Издательством, в лице директора___________________________________, действующего на основании Устава Издательства, и ______________________, именуемый в дальнейшем Автором заключили настоящий договор о следующем:  1. Автор передает или обязуется создать и передать Издательству для издания и переиздания произведение, отвечающее следующим условиям:  ________________________________________________________________________  (название, тема, сюжет, вид, размер, техника выполнения работы)  ________________________________________________________________________  сроком на три года со дня одобрения произведения Издательством.  2. Автор обязуется   представить  Издательству  (сдать  на   почту) указанное произведение в виде эскиза (эскиза-макета) не позднее ________ __________________199___г., а оригинал - не позднее ____________________ 199___г. (эскиз, эскиз-макет, оригинал представлен).  Произведение, создаваемое совместно двумя или более лицами (коллективное произведение),    подписывается   всеми   авторами    и представляется в целом виде.  3. В период действия   настоящего  договора  Автор  обязуется   не передавать  другому  издателю  без  письменного согласия Издательства указанное в пункте 1 произведение для использования тем же способом.  Примечание.  Автор вправе экспонировать свое произведение,  воспроизводить его в газетах, журналах, альманахах,  а также в посвященных ему монографиях, уведомив  об этом Издательство.  4. Издательство обязуется рассмотреть зскиз (эскиз-макет) в 15-дневный срок, а оригинал - в 30-дневный срок и письменно известить Автора об одобрении л ибо отклонении произведения по основаниям, предусмотренным договором, либо о необходимости внесения в оригинал или эскиз поправок и  исправлений  в  пределах  условий  договора  или утвержденного эскиза.  Для доработки  произведения стороны  совместно определяют дополнительный срок представления материалов.  Издательство  обязуется  рассмотреть  исправленный автором  эскиз  в 8-дневный  срока, а оригинала - 16-дненвй. Если письменное извещение не направлено  Автору в установленный срок, эскиз считается утвержденным, а оригинал - одобренным.   5. Издательство  обязуется  выпустить в свет произведение в  течение ______месяцев, но не позднее двух лет со дня одобрения оригинала.  6. Автор имеет право, а также обязан по требованиию Издательства без особого вознагаждения  просмотреть  и визировать  пробы  иллюстраций  в согласованные   сторонами  сроки.  Задержка  Автором   оттисков  дает Издательству право  выпустить в свет произведение  без авторской корректуры или отсрочить его выпуск на время задержки.  7. Издательство вправе издать произведение любым тиражом.  8. Издательство  выплатит  Автору  гонорар  в  следующих  размере  и порядке (форму оплаты выбирает Автор):  1) в процентах от цены реализации книги (не менее 5%):  аванс в размере 25% от суммы, полученной за реализацию по плановой ц ене ______книг  (или______леев, аккордно), - в течение 30  дней  после подписания договора;  ______ процентов суммы от реализации первого тиража;  ______ процентов суммы от реализации тиража переиздания.  Вознаграждение в процентах от цены реализации книги выплачивается после выпуска в всет произведения по мере реализации книг один раз в квартал, не позднее 30 дней, следующих за  соответствующим  кварталом.  Окончательный  расчет  за  весь тираж выплачивается не позднее  90  дней после истечения срока договора.  За нереализованные книги гонорар не выплачивается (или _____________ ____________).  За часть тиража,  которая  будет   реализована   за    границей, вознаграждение выплачивается два раза в год в соответствующей валюте или в __________________;   (валюта)  2) по установленным тарифным ставкам:  ________леев за один  авторский  лист при  первом  обычном  издании  и________леев при переиздании;  ________леев за один авторский  лист при первом  массовом  издании  и ________леев при переиздании;  Примечание.   При издании илюстраций в альбомах, выпускаемых  размером не менее 1/8 бумажного листа 60х84 см,  авторский лист принимается равным 8 полосам альбома.  В остальных случаях авторский лист иллюстраций  принимается равным 3000 кв.см площади иллюстраций в   отпечатанном произведении. Выплата вознаграждения  Автору за иллюстрации (слайды, фотографии) по  количеству авторских листов осуществляется с  соблюдением норм и тиражей как и за текст.  За _____ штук  иллюстраций  (слайдов, фотографий) по _____  леев  за штуку,  всего  _______леев,  или  за _____  штук  иллюстраций (слайдов, фотографий) всего ______леев (аккордно). При переиздании  выплачивается 70% указанных сумм.  Авторское вознаграждение  по  ставкам, установленным в  подпункте  2 пункта 8 настоящего договора, выплачивается в следующем порядке:  аванс (15-25%) - при подписании договора;  75% (включая аванс) - по одобрении оригинала;  остальная часть  - после ередачи первой партии книг для реализации в систему  торговли.  Этот срок не может превышать пределы договора  более чем на 90 дней.  9. Действие договора прекращается в случаях:  отклонения произведения  как несоответствующего пункту 1  настоящего договора;  письменного отказа Издательства от переиздания произведения;  истечения срока действия авторского права.  При прекращении действия договора по указанным основаниям Автор вправе  получить  причитающийся ему гонорар до дня прекращения  действия договора.  10. Издательство вправе расторгнуть договор в случаях:  непредставления Автором произведения в установленный договором срок (пункт 2) либо в срок, предоставленный для доработки (пункт 4);  отказа Автора внести в произведение исрпавления, предложенные ему на основании договора (пункт 4);  установления  судом профессиональной  недобросовестности Автора (неправомерное  использование  чужих произведений,  представление  ранее опубликованного произведения под видом нового и др.);  выполнения произведения  не в соответствии с условиями пунктов 1 и 3 договора;  нарушения Автором обязанности лично создать произведение.  При расторжении  договора по указанным в пункте 10 основаниям  Автор обязан возвартить полученный гонорар (включая аванс).  11. Если произведение  не  выйдет  в свет в  срок,  установленный  в пункте  5  настоящего договора без какой-либо вины Автора Издательство обязано  выплатить Автору гонорар за одну норму тиража, а при выплате  в процентах  т  цены реализации книги, если был запланирован  выпуск  книг менее одно нормы тиража, - от количества запланированных к выпуску книг.  В этом случае Автор вправе расторгнуть договор и потребовать возврата оригинала, если он не подписан к печати.  12. Издательство  обязуется  по истечении срока договора  возвратить Автору  оригинал произведения в пеповрежденном виде. В случае утери  или повреждения  оригинала Издательство несет ответственность в соответствии с действующими нормативными актами.  Если в течение  месяца после получения извещения Издательства  Автор не  забрал  свой  оригинал  (эскиз), Издательство освобождает от себя обязанности дальнейшего хранения оригинала (эскиза) или возмещения  его стоимости.  13. Издательство  обязано выдать Автору  бесплатно  2  экземпляра произведения при первом издании и по 1 экземпляру - при переизданиях.  14. Издательство должно обеспечить проставление на каждом выпущенном в всет экземпляре книги знака охраны авторского права в виде символа \"С\" (латинская  буква С в окружности), имени автора (его псевдонима) и  года выпуска в свет произведения.  15. Издательство вправе передать  полностью  или  частично предусмотренные  договором права  и  обязанности  другим  организациям, письменно известив об этом Автора.  16. Адреса сторон:  Издательство:                         Автор:  ____________________________           _____________________________  ____________________________          _____________________________  ____________________________          паспорт серии _____N_________  выдан _______________________   (кем и когда)  Стороны обязуются письменно извещать друг друга о перемене адресов.   Подписи:   Директор Издательства               Автор    Приложение N 4  к Положению о выплате авторского  вознаграждения за издание худо-  жественной, научной, учебной,  производственно-технической и  других видов литературы     ТИПОВОЙ ДОГОВОР  об издании в переводе литературного произве-  дения, выходящего в свет в Республике Молдова  (ТД, форма N 4)   ă.________________                            "_____"____________199__ă.   Издательство    ___________________,    именуемое  в  дальнейшем Издательством, в лице директора ____________________________ ___________ , действующего на основании Устава Издательства, и ________, именуемый в дальнейшем Автором заключили настоящий договор о следующем:  1.Автор предоставляет Издательству право перевода произведения ______________________________с _____________________языка на _____________________ язык  и  издания сделанного перевода в течение 5 лет со  дня  подписания договора.  Объем произведения  _______авторских  листов (стихотворных строк_  и _______авторских  листов  исллюстрированного материала. Правообладатель представляет Издательству бесплатно оригинал  произведения  в  _____ экземплярах.  2. Издательство î бязуется   за  свой  счет   обеспечить   перевод, сохраняющий смысл и целостность произведения.  Любое изменение   в  произведение  может  быть  внесено  только   с письменного согласия Автора.  Если перевод произведения будет снабжен предисловием, послесловием или коментариями, Издательство обязуется предоставить их тексты  Автору для  ознакомления.  Если  в  течение трех месяцев  с  момента получения текстов  Автор не выразит в письменной форме своего отношения к ним, они считаются одобренными.  3. Издательство   обязуется   выплатить  Автору   вознаграждение   в следующем порядке (форму оплаты выбирает Автор):  1) в процентах от цены книги (не менее 3%):  аванс в размере 25% суммы, полученной от реализации по плановой цене _____книг (или _____ леев аккордно), в течение 30 дней после подписания договора;  _____% суммы от реализации первого тиража;  _____% суммы от реализации тиража переиздания.  Выплата вознаграждения в процентах производится после выпуска в свет произведения от суммы, полученной от его реализации, один раз в квартал, в  течение  30  дней, следующих за отчетным кварталом. Гонорар  за  весь тираж выплачивается не  позднее 90 дней после  истечения  срока, установленного   договором.  За  нереализованные  книги   гонорар   не выплачивается (или ___________________);  2) по установленным тарифным ставкам:  _____леев за  один  авторский лист (стихотворную строку) при  первом обычном издании и _____леев при переиздании;  _____леев за  один  авторский лист (стихотворную строку) при  первом массовом издании и _____леев при переиздании;  за иллюстративный материал, подготовленный Автором, независимо от тиража издания, выплачивается:  _____леев за  каждую  иллюстрацию, или _____леев (аккордно) за все иллюстрации, или  ____ процентов тарифа, установленного для  оплаты  за текст (авторский лист принимается равным 3000 кв.см площади иллюстрации в отпечатанном произведении).  Авторское вознаграждение по ставкам, установленным в подпункте 2 пункта 3 выплачивается в следующем порядке:  25% аванс - после подписания договора;  60% (включая аванс) - по одобрении рукописи перевода;  полный расчет  -  в  течении 30 дней после передачи  для  реализации первой партии изданной книги.  4. Издательство обязуется выпустить в свет произведение, указанное в пункте  1, в течение _____ месяцев со дня подписания договора (этот срок не  может  превышать  2-х лет) при объеме произведения до  10  авторских листов и 4-х лет - при объеме произведения более 10 авторских листов).  В пределах срока  действия  настоящего договора Издательство  вправе выпустить произведение любым тиражом, письменно известив об этом Автора.  5. Издательство обязуется выдать автору бесплатно два экземпляра книги (брошюры)  из  тиража первого издания и по одному  экземпляру  из тиражей последующих изданий.  6. Автор обязуется  в течение срока действия настоящего договора  (5 лет)  без  согласия  Издательства не заключать договоры на  перевод  или выпуск указанного в пункте 1 настоящего договора произведения на этом же языке.  В случае нарушения данного условия Автор возвращает Издательству полученный гонорар, а также суммы, затраченные на выплату вознаграждения переводчику.  7. Если по обстоятельствам,  не зависящим от Автора произведение  не будет  издано в установленный в пункте 5 срок, Автор вправе  расторгнуть договор без возмещения полученного гонорара.  8. Издательство может полностью или частично передать предусмотренные  договором права и  обязанности   другим  издающим организациям Республики Молдова, уведомив об этом Автора.  9. Издательство обязуется проставить на каждом экземпляре  изданной книги  на видном месте знак охраны авторского права, который состоит из символа \"С\" (латинская буква С в окружности), имени (псевдонима) автора, года  первого  выпуска и названиия книги в оригинале. Под знаком  охраны ставится и имя переводчика.  10. Если споры,  вытекающие  из  договора,  не  будут  урегулированы сторонами,  путем  переговоров, они разрешаются судом  по  установленной Законом подсудности.  11. Все изменения и дополнения к договору должны быть сделаны только в письменной форме.  12. Адреса сторон:  Издательство___________________       Автор_______________________ __  _______________________________       ______________________________  _______________________________      паспорт серии _____N__________  выдан ________________________    (кем, когда)  Стороны обязуются извещать друг друга об изменениях адресов.   Подписи:  Директор Издательства               Автор    Приложение N 5  к Положению о выплате авторского  вознаграждения за издание худо-  жественной, научной, учебной,  производственно-технической и  других видов литературы     ТИПОВОЙ ДОГОВОР  об издании в Республике Молдова в переводе  литературного произведения иностранного автора  (Т Д, форма N 5)   ă.________________                            "_____"____________199__ă.   Издательство_____________________________________,именуемое в дальнейшем Издательством, в лице директора_____________________________________, действующего на основании Устава Издательства, и _______________________________, именуемый ă дальнейшем Правообладателем, при посредничестве Государственного  агентства  Республики  Молдова  по  авторским  правам, именуемого в дальнейшем АДА, и ________________________________________, именуемый в дальнейшем  Посредником, заключили  настоящий  договор  о следующем:  1.Правообладатель предоставляет Издательству право перевода произв едени________________________с ____________________________  языка на  ____________________язык  и издания сделанного перевода в течение  5 лет,  считая со дня подписания договора, а также распространения его  во всем мире.  Объем произведения ________авторских листов (стихотворных строк).  Правообладатель   представляет  Издательству   бесплатно  оригинал произведения в _____экземплярах.  2. Издательство  обязуется обеспечить перевод и издание произведения за  свой  счет. Любое изменение в произведении может быть осуществлено лишь с письменного согласия Правообладателя. Если перевод  произведения будет снабжен предисловием, послесловием или комментариями, Издательство обязуется  предоставить тексты Превообладателю для ознакомления. Если в течение трех месяцев с момента получения текстов Правообладатель не выразит в письменной  форме своего отношения к ним, они  считаются одобренными.  3. Издательство  обязуется  выплатить  автору  ориганального произведения  гонорар  в процентах от цены реализации книги не  менее  3 процентов):  аванс в размере  25  процентов  суммы, полученной от реализации по плановой цене книг (ил и _______леев, аккордно), - в течение  30  дней после подписания договора;  ________процентов  суммы,  полученной  от  реализации  книг  первого тиража;  ________процентов   суммы,   полученной  от  реализации  книг  при переиздании.  Издательство обязуется выплачивать Автору через Посредника гонорар после выхода в свет произведения из доходов , полученных от  реализации книги,  один  раз  в полугодие, в течение 60 дней по   истечении  каждого полугодия.  4.Начисленный гонорар в________Издательство переводит на счет АДА, которое  в  месячный  срок со     ( валюта)  дня поступления  выплачивает  его  автору непосредственно или через Посредника.  Из общей суммы гонорара, начисленного Правообладателю, АДА удерживает в свою пользу ________процентов комиссионных и налоги.  5. Издательство обязуется выпустить в свет произведение, указанное в пункте  1  настоящего  договора,  в  течение  __________месяцев  со  дня подписанияя  договора (этот срок не может превышать 2-х лет при  издании произведения   объемом 10  авторских  листов  и 4-х  лет при  издании произведения объемом более 10 авторских листов).  Издательство  обязуется оперативно информировать Правообладателя об издании (переиздании)  произведения,  указывая  дату  выпуска  в  свет.  Тиражи: _______книг при первом издании;  _______книг при переиздании.  6. Издательство   обязуется  выслать  Правообладателю  бесплатно  2 экземпляря  книги  (брошюры)  из  тиража первого  издания  и  по  одному экземпляру из тиражей последующих изданий.  7. Правообладатель обязуется до истечения срока действия договора (5 дет  )  без  письменного согласия Издательства не заключать договоры с другими издающими  организациями на  выпуск  указанного  в  пункте 1 настоящего договора  произведения на этом же языке. В случае нарушения данного условия Правообладатель обязат возвратить полученный гонорар, а также  суммы,  затраченные  Издательством  на  выплату   вознаграждения переводчику.  8. Если по обстоятельствам ,  не  зависящим  от   Правообладателя, произведение не будет издано в срок, установленный в пункте 5 настоящего договора, Правообладатель вправе расторгнуть договор с сохранением  за ним полученного гонорара.  9. Издательство вправе предусмотренные договором права и обязанности полностью  или частично передать другим издающим организациям Республики Молдова, уведомив об этом автора и АДА.  10. Издательство обязуется проставить на каждом экземпляре книги на видном  месте  знак охраны авторского права, который состоит из символа \"С\" (латинская буква С в окружности), имя (псевдоним автора), страну  и год  первого  издания,  название произведения в  оригинале.  Под  знаком охраны ставится также имя переводчика.  11. Если споры,   вытекающие  из  договора,  не   решаются   путем переговоров, стороны обращаются в суд по месту нахождения Издательства.  12. Все изменения  и  дополнения  к договору вносятся  в  письменной форме.  Адреса сторон:  Издательство                          Правообладатель  ______________________________     ______________________________  ______________________________     ______________________________  АДА                               Агентство  ______________________________     ______________________________  Подписи:  Директор Издательства                    Правообладатель  ______________________________     ______________________________  Генеральный директор АДА                Директор Агентства  ______________________________     ______________________________    Приложение N 6  к Положению о выплате авторского  вознаграждения за издание худо-  жественной, научной, учебной,  производственно-технической и  других видов литературы     ТИПОВОЙ ДОГОВОР  на написание литературного (музыкального)  произведения для радио (телевидения)  (ТД, форма N 6)   ă.________________                            "_____"____________199__ă.   Национальное радиотелевидение Республики Молдова,  именуемое   в дальнейшем Радио (Телевидение), в лице _______________________________________________________________________________,  (должность, фамилия, имя)  с  одной  стороны, и _________________________________________________, именуемый в  дальнейшем  (фамилия, имя)  Автором, с другой стороны, заключили настоящий договор о следующем:  1. радио (Телевидение) заказывает, а Автор обязуется представить ________________________ под условным названием ________________________ объемом звучания _______минут.  (жанр произведения)  2. Произведение,  заказанное  Автору,  должно  соответствовать его творческой  заявке,  утвержденной Радио (Телевидением) и  прилагаемой  к настоящему договору.  3. Автор представляет  Радио (Телевидению) законченное  произведение под  расписку (или отправляет по почте заказным отравлением) не  позднее ______________________в  двух экземплярах, напечатанных на машинке через два  интервала, а для музыкальных произведений - рукопись партитуры  или клавира в одном экземпляре.  4. Если в течение 30 дней со дня сдачи произведения Радио (Телевидение) не направило Автору письменное сообщение о необходимости внесения в произведение поправок и изменений или об его  отклонении, произведение считаеется одобренным. На рассмотрение и одобрение произведения,  сданного   Автором   после  внесения  исправлений, устанавливается срок в 30 дней.  5. Радио (Телевидение) вправе  возвращать Автору  произведение  для внесения  изменений  не более трех раз. Требования о внесении  изменений предъявляются в письменном виде с точным указанием их существа.  Автор обязан  вносить  в  произведение требуемые изменений  в срок, установленный по соглашению сторон.  6. Радио (Телевидение)  выплачивает Автору за создание указанного  в пункте 1 настоящего догвоора произведения единовременное вознаграждение в размере ____________________лей в следующие сроки:  а) 50% - после одобрения произведения;  б) 50% - после первой передачи в эфир.  7. Автор разрешает Радио (Телевидению) записать указанное в пункте 1настоящего договора  произведение  на  магнитную  ленту (кинопленку, видеоленту)  хранить записи в соответствующих фондах, выдавать их в эфир неограниченное  количество  раз (или _________раз), при условии  выплаты авторского  вознаграждения  в  установленном порядке  за  каждый  случай использования произведения.  8. Радио (Телевидение)  обязуется  передать по  радио  (телевидению) принятое  им произведение  до _____________199___г., но не  позднее  12 месяцев  со дня одобрения произведения. По истечении этого срока,  даже если  произведение  не было выдано в эфир, Радио  (Телевидение)  обязано выплатить  Автору вознаграждение, предусмотренное в подпункте \"б\" пункта 6 настоящего договора. Если в течение 12 месяцев произведение не  было выдано в эфир, автор вправе расторгнуть договор.  9. Автор обязуется  без письменного согласия Радио (Телевидения)  не разрешать издания и публичного исполнения своего произведения до первого исполнения произведения или до истечения срока, установленного в пункте 8 настоящего договора.  Нарушение Автором этого обязательства дает Радио (Телевидению) право расторгнуть договор и взыскать с Автора полученные им суммы.  10. Радио (Телевидение) вправе расторнуть договор в случаях:  а) непредставления  Автором  произведения в срок, предусмотренный  в пункте  3  настоящего договора, или в сроки, установленные для  внесения исправлений и его переделки;  б) несоответствия произведения утвержденной творческой заявке:  в) отказа Автора  вносить  исправления в произведение (при  условии, что эти  требования  вносились  письменно в  пределах  установленных  в творческой заявке);  г) нарушения  Автором  обязанности лично создавать  произведение.  В случае  расторжения  договора по мотивам, указанным в пункте  10,  Автор обязан вернуть полученный гонорар.  11. Радио (Телевидение) не враве без письменного разрешения  автора вносить в его произведение какие-либо изменения и поправки.  Нарушение этого условия дает Автору право расторгнуть договор и взыскать  полностью  обусловленную договором сумму, а  также  добиваться через суд выплаты компенсации за нанесенный моральный ущерб.  12. Радио (Телевидение)  обязуется указывать фамилию автора во всех передачах,  а  также  снабжать каждую копию записи или  упаковки  записи надписью,  которая  состоит  из знака охраны авторских прав  \"Р\",  имени автора, даты записи и названия выполнившего ее юридического лица.  13. Настоящий  договор составлен в ____экземплярах, из которых  один хранится у Автора, остальные - на Радио (Телевидении).  14. Адреса сторон:  Радио (Телевидение):                  Автор:  __________________________     __________________________  __________________________     __________________________  Подписи:  Радио (Телевидение)                  Автор    Приложение N 7  к Положению о выплате авторского  вознаграждения за издание худо-  жественной, научной, учебной,  производственно-технической и  других видов литературы     ТИПОВОЙ ДОГОВОР  на музыкальное произведение и литературное  произведение, связанное с музыкой  (ТД, форма N 7)   ă.________________                            "_____"____________199__ă.   ____________________________________________________, именуемый в дальнейшем Учреждением, в лице______________________________________________________________________, с одной стороны, и ____________________________________________________, именуемый  в дальнейшем Автором , с другой стороны, заключили  настоящий договор о следующем:  1. Автор передает Учреждению   для   публичного  исполнения    в театрально-зрелищных   предприятиях республики свое произведение под названием _____________________________________________________  (название, жанр-музыка, либретто оперы, оперетты,          _____________________________________________________________________________________________  музкомедии, музыка к спектаклю, симфония, кантата, концерт и др.)  2. Автор обязуется в случае необходимости произвести без дополнительного вознаграждения  соответствующую работу по созданию сценического варианта произведения совместно с театром,  концертной организацией или другим коллективом, где будет осуществляться первая постановка произведения.  3. Учреждение при заключении настоящего договора выплачивает Автору вознаграждение в сумме _______________________________________леев.   (прописью)  Примчание. Доля вознаграждения, причитающаяся соавторам,  определяется соглашением между ними.  4. Учреждение  вправе передавать произведение, указанное в пункте  1 для   публичного   исполнения  театральным  и  концертным   предприятиям республики  без дополнительной оплаты Автору за постановку.  Предприятие выплачивает авторское вознаграждение за публичное исполнение произведения в установленном порядке.  5.Все споры, связанные с нарушением сторонами обязательств по настоящему договору,   рассматриваются  судом  по   месту   нахождения учреждения.  6. Договор вступает в силу со дня его подписания.  7. Адреса сторон:  Учреждение:                                   Автор:  ______________________________          ______________________________  ______________________________          ______________________________  Подписи:  Учреждение                                    Автор    (М.П.)   Заявление-приложение к договору N_____от ________________199___г.  Я, нижеподписавшийся, ____________________________________________ __  год рождения___________, паспорт серии_____N__________ выданный ________  ______________________________отделом полиции__________________19____г.,  прошу перечислить причитающееся мне по настоящему договору вознаграждение на мой личный счет N________ в сбербанк N_________гор._____________________.  Заявляю, что в договорных отношениях по поводу публичного испольнения или издания указанного произведения не состою.  \"____\"______________________199____г.   Подпись Автора__________________    Приложение N 8  к Положению о выплате авторского  вознаграждения за издание худо-  жественной, научной, учебной ,  производственно-технической и  других видов литературы     ТИПОВОЙ ДОГОВОР  на создание литературного сценария   кинофильма (телефильма, видеофильма)  (Т Д, форма N 8)   ă.________________                            "_____"____________199__ă.   _____________________________________________________, именуемый в дальнейшем Студией, в лице __________________________________________________________________________, с одной стороны, и ____________________________________________________, именуемый  в  дальнейшем Автором, с другой стороны, заключили  настоящий догвор о следующем:  1. Автор обязуется   написать   сценарий   ___________________фильма под названием    ___________   (жанр)  и представить  его  в студию для постановки по нему  кинофильма  (плановый метраж ________).  2. Литературный сценарий должен соответствовать утвержденой Студией и приложенной  к  настоящему договору творческой заявке, содержать подробное литературное описание будущего фильма,  драматургически разработнное сюжетное развитие, переходы, литературный текст и тексты надписей,   представлять собой  законченное   кинодраматургическое произведение.  По соглашению  со  студией Автор модет представить дикторский  текст после просмотра уже отснятого материала.  3. Литературный сценарий в трех экземплярах Автором представляется в Студию либо  направляется   по  почте  ценным  пакетом   не   позднее _____________________.  4. Автор обязуется без письменного согласия Студии до истечения трех лет  после утверждения сценария и передавать его другим организациям для создания  кино и телефильма или использования в театральных постановках и иных формах зрелищного воплощения.  5. Студия обязуется  рассмотреть  сценарий  в  30-дневный  срок   и письменно  известить Автора об его утверждении или отклонении по причине несоответствия творческой заявке, либо о необходимости   доработки сценария или внесения в него поправок.  Если в течение 30 дней после дачи сценария Автор не получит никакого извещения сценарий считается Студией принятым.  6. Студия выплачивает Автору гонорар в следующем порядке:  а) аванс при подписании договора ___________%  б) после утверждения сценария_______________  в) при запуске кинофильма в производство __________ _____  г) при приемке готового фильма___________________________  7. Студия вправе  расторнуть  договор  и  взыскать с  Автора   все полученные им по договору суммы, включая аванс, в случаях:  а) непредоставления литературного  сценария  в  срок,  указанный  в пункте  3  настоящего догвоора, или в сроки, установленные для  внесенияисправлений и переделок;  б) представления  литературного  сценария, не отвечающего условиям, предусмотренным в пункте 2 настоящего договора;  в) отказа Автора от внесения исправлений и переделок, предложенных Студией в пределах, предусмотренных творческой заявкой;  г) нарушением Автором обязанности лично создавать произведение;  д) нарушения   Автором  обязательства,  предусмотренного  впункте  4 настоящего договора;  е) признания судом необходимости Автора в исполнении заказанного ему литературного сценария.  8. При отказе Сдулии от использования принятого литературного сценария, удовлетворяющего  условиям пункта 2 настоящего договора,  за Автором  сохраняются суммы, полученные на основании подпунктов \"а\" и \"б\" пункта  6  настоящего  договора, а также право на получение  50%  суммы, предусмотренной в подпункте \"с\" пункта 6.  9. Студия не враве без письменного согласия Автора вносить изменения в  литературный  сценарий,  его название, а также  в  обозначение  имени Автора.  10. Если Студия  с письменного согласия Автора привлекла третьих лиц для  доработки литературного сценария, сумма гонорара, предусмотренная в подпункте  \"б\"   пункта  6  настоящего  договора  для   автора,   будет перераспределена в соответствии с соглашением Автора с третьими лицами, участвующими  в доработке сценария. В этих случаях в титрах фильма могут указываться также фамилии авторов поправок и доработки.  11. Автор обязуется  принять  участие  в  подготовке  режиссерского сценария.  Студия  не  имеет  права принять  режиссерский  сценарий  без письменного согласия Автора литературного сценария.  12. Автор обязуется принмать участие в работе съемочной группы для дачи консультаций кинорежиссеру постановщику и актерам.  Продолжительность работы Автора  в съемочной период и  оплата его труда устанавливаются отдельным письменным соглашением со Студией.  13. Студия обязуется указать фамилию Автора в титрах фильма, во всех видах извещений и реклам, относящихся к данному кинопроизведению.  14. Автор передает студии  право  пользования фильмом  при условии получения соответствующего   вознаграждения  за  любые   формы  его использования  (публичный  показ,  тиражирование и  реализация  копий  и т.д.).  15. Студия может передать права и обязанности по настоящему договору другой студии с письменного согласия Автора.  16. Составлен в _____экземплярах, из которых один хранится в Автора, а остальные - на студии.  17. Адреса сторон:  Студия:                            Автор:  ______________________________        ____________________________  ______________________________        ____________________________  ______________________________        ____________________________  Подписи:  Студия                             Автор    ?????????? 23.10.1995    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 19  от 14 января 1994 г.   С Т А В К И  единовременного авторского вознаграждения  за выполнение заказов на создание произве-  дений литературы и искусства для публично-  го исполнения или право первого публичного  исполнения неопубликованных произведений     Nп/п  Вид произведений  Минимальные ставкиавторского вознаграж-дения (минимальныхокладов)    1  2  3      I. Драматические произведения      1  Пьесы многоактные:        в прозе  10      в стихах  20    2  Пьесы многоактные для театров юных зрителей:        в прозе  15      в стихах  25    3  Пьесы многоактные для кукольных театров:        в прозе  10      в стихах  15    4  Одноактные пьесы:        в прозе  5      в стихах  8    5  Инсценировки многоактные  5    6  Инсценировки одноактные  2    7  Переводы многоактных пьес:        в прозе  3      в стихах  5    8  Переводы одноактных пьес:        в прозе  1      в стихах  2      П. Музыкальные произведения      9  Опера (многоактная)  60    10  Балет (многоактный)  50    11  Оперетта, музыкальная комедия, мюзикл  30    12  Оратория (для хора, хора с симфоническим оркестром, камерным оркестром)  24    13  Симфония, симфонатта (для симфонического оркестра, камерного оркестра, хора а капелла)  37,5    14  Кантата, крупное программное симфоническое про-  изведение (для симфонического оркестра, духового и камерного оркестров, хора а  капелла)  20    15  Концерт (для симфонического оркестра, оркестранародных инструментов, духового и камерного оркестров, хора а капелла, солирующих инструментов и голоса с оркестром)  30    16  Сюита, вариации (для симфонического оркестра, оркестра народных инструментов, духового, камерного и эстрадного оркестров)  8    17  Крупные одночастные инструментальные произведения(поэма, рапсодия, прелюдия, фуга, пассакалья, увертюра и др.)  4    18  Опера для исполнения детским художественнымколлективом  10    19  Небольшие одночастные произведения для оркестра  2    20  Романсы для голоса с оркестром  1,5    21  Циклические произведения для оркестра народныхинструментов, духового, эстрадного оркестров  4    22  Марши для духовых и других оркестров  1,5    23  Танцы и произведения малой формы для оркестра     народных инструментов, эстрадного и других оркестров, включая пьесы для солирующих инструментов и сопровождения оркестра      24  Камерные ансамбли крупной формы (дуэты, трио,квартеты, квинтеты, секстеты и другие, включаясонаты для ансамблей)  8    25  Сюита для камерного ансамбля  3,5    26  Соната для солирующих инструментов  8    27  Мелкие камерные произведения  0,6    28  Крупные циклические произведения для  хора без сопровождения  5    29  Произведения малых форм для хора без сопровождения  1,5    30  Крупные хоровые произведения с инструментальным сопровождением  3    31  Произведения малых форм для хора с инструментальным сопровождением  1    32  Романсы, баллады, вокализы, концертные арки и  другие камерные произведения для голоса с сопроно  1    33  Легкая музыка, песни  0,9    34  Музыка к театрально-драматическим постановкам  6    35  Музыка к цирковым номерам (циклические произведения)  3    36  Музыка к цирковым аттракционам, пантомиме, сюжетному цирковому спектаклю в одном отделении, балет на льду  8         Примечания.  1. Оплата музыки одноактных оперы, оперетты, музыкальной  комедии, балета или мюзикла производится из расчета  25-40 процентов ставки, установленной в настоящем  разделе для многоактных произведений.  2. Обработка народных песен, инструкментальные перело-  жения (свободные) оплачиваются в размере от 25 до 50  процентов ставки, установленной за оригинальные про изведения.   3. Инструментальные переложения (простые) оплачиваются  в размере от 15 до 25 процентов ставки за оригиналь ное  произведение.       Ш. Литературные произведения, включенные в музыкальные произведения      37  Либретто многоактовой оперы  17,5    38  Либретто многоактных оперетты, музыкальной комедии, мюзикла  12    39  Либретто многоактного балета  6    40  Либретто оратории, кантаты  2,5    41  Перевод либретто  многоактных  оперы, оперетты,музыкальной комедии, мюзикла  5    42  Перевод либретто одноактных оперы, оперетты,музыкальной комедии, мюзикла  3        Примечание.  Вознаграждение автору либретто одноактных оперы,  оперетты, музыкальной комедии или балета выплачивается  в размере от 25 до 40 процентов ставки, установленной  за соответствующее многоактное либретто, в зависимости  от значительности произведения.       IV. Произведения для эстрады и цирка      43  Скетчи, драматические этюды  1    44  Фельетоны, миниатюры, интермедии, конферансы(сквозные), рассказы, новеллы, монологи  1    45  Тексты для песен  0,6    46  Куплеты и частушки (за четверостишие)  0,075    47  Музыка для куплетов и частушек  0,439       Примечание.  Двухчастная музыка к куплетам оплачивается в  том же размере, что и музыка песни (п.33)     48  Монтажи, композиции, литературное оформление эстрадных номеров и номеров оригинального жанра  0,55    49  Вступительный монолог для ведущего  0,5    50  Пролог ифинал, предназначенные для исполнения коллективами  1    51  Короткий диалог (интермедия)  0,2    52  Короткий стихотворный текст  0,25    53  Раек  0,6    54  Литературная обработка антре  0,5    55  Клоунское антре, антре для музыкальных эксцентриков  1,2    56  Отдельная реприза      57  Пантомима, сюжетное цирковое представление       (либретто и текст)  6    58  Сценарий циркового номера (сюжетная, трюковая итехническая разработка оригинального номера)  1,5    59  Сценарий циркового аттракциона (сюжетная, трюковаяи техническая разработка нового оригинального     аттракциона)  3    60  Музыкальное вступление, музыкальный антракт кцирковому или эстрадному представлению  0,5    61  Марш, галоп, вальс, полька, интермеццо, романс и другие мелкие пьесы  1    62  Мелкие музыкальные произведения, предназначенные    для сопровождения циркового или эстрадного номера  0,2    63  Музыкальное компилятивное оформление циркового или эстрадного номера  0,2    64  Сценарии и тексты сюжетных эстрадных представлений  8    65  Литературный сценарий массового праздника  2,5    66  Создание сценического танца на основе фольклорнойхореографии:        группового  2      массового  2,25      сюиты  2,5    67  Создание авторского танца:        сольного  1      группового  1,5      массового  2      сюиты  2,5      сюжетно-тематического  3        Примечание.  Вознаграждение за период литературных произведений  для эстрады и цирка выплачивается в размере 30-40  процентов ставок, установленных в настоящем   приложении для оригинальных произведений.       V. Хореографические и пантомимические произведения      68  Хореография многоактного балета  25    69  Хореография пластического или пантомимического       спектакля  15    70  Хореография одного балетного или пантомимическогономера в опере, оперетте, музыкальном или драматическом спектале  1        VI. И Н С Т Р У К Ц И Я  о порядке выплаты единовременного авторского вознаграждения  за выполнение заказов на создание драматических,  музкальных, музыкально-драматических и  литературных произведений   1. Единовременное вознаграждение по ставкам, предусмотренным настоящим приложением, выплачивается согласно заключенным договорам на создание драматических, музыкальных,   музыкально-драматических  и литературных   произведений  для  публичного  исполнения,  а  также   по договорам о п ервом публичном исполнении (постановке) неопубликованных драматических,   музыкальных,  музыкально-драматических  и  литературных произведений.  2. Ставки едновременного  вознаграждения устанавливаются по договору с  автором  в зависимости от художественной ценности  произведения,  его объема и сложности. Применение  ставок не  зависит от  подчиненности организации, заключающей договор с автором. Ставки, указанные с настоящем приложении, являются минимальными.  3. Авторы драматических, музыкальных, музыкально-драматических и литературных произведений  имеют право заключать договоры на создание произведений по заказу только с одним учреждением  (организацией)  и получить авторское вознаграждение за данное произведение только один раз и только в соответствующем учреждении (организации).  4. Если автор  представил  произведение  одновременно  на  двух  или нескольких  языках,  не  указав, какой из текстов  является  оригиналом, вознаграждение выплачивается за каждый закупленный вариант по ставкам за оригинальное произведение.  Если произведение  закуплено у автора  на  одном  языке,  а  через некоторое  время  он  представляет его в той же редакции, но  на  другом языке,  вознаграждение  за  этот вариант произведения  выплачивается   по ставкам за перевод.  5. Наличие договора на создание произведения для  публичного исполнения  не является препятиствием для заключения автором договора  с издательством о  публикации этого произведения после его  завершения  и получения вознаграждения за издание по установленным ставкам.  При наличии издательского  договора на публикацию произведения автор вправе  заключить  договор о публичном исполнении этого  произведения  и получить  авторское  вознаграждение,  если оно закончено, но на данный момент еще не опубликовано, однако при заключении такого договора автор обязан  письменно  известить другую договаривающихся сторону  о  наличии издательского  договора  и о сдаче в издательство законченной  рукописи.  Если  автор  не  сделал  этого  и  книга  вышла  в свет  до  постановки произведения  на  сцене  или до истечения  установленного  законом  либо договором  срока  на его постановку, организация, заключившая с   автором договор о публичном исполнении этого произведения, вправе требовать от автора возврата  полученных  им сумм авторского  вознаграждения, кроме случаев, когда произведение опубликовано за счет самого автора.  6. Не допускается  выплата  авторского вознаграждения за  разработку опубликованного  произведения   применительно к  требованиям  театра (переработка оговорена договором). По такому договору театр может выдать автору  лишь  аванс  в  счет будущих процентных  отчислений  в  пределах вознаграждения  за  5 спектаклей, исчисленного по  среднегодовым  сборам театра,  планируемым  за  каждый  спектакль,  если  театр  откажется  от постановки, этот аванс сохраняется за автором.  Аванс в счет  процентных  отчислени  может быть  выдан  в  указанном вышепоряд к е  также  на  основе договора о  постановке  неопубликованного произведения, за которое ему уже выплачено единовременное вознаграждение в случае, когда театр хочет закрепить за собой право первой постановки этого произведения в определенном городе.  7. В случае если автор произвел коренную переработку опубликованного произведения, то вознаграждение за переработанный вариант выплачивается ему в размере до 75 процентов ставки вознаграждения  за  оригинальное издание  по  заключению  экспертов Союза композиторов  Молдовы  и  Союза писателей   Молдовы,  утвержденному  Министерством  культуры  Республики Молдова.  8. В случае необходимости переботки  опубликованных произведений, написанных  для эстрады и цирка, авторам переработок может выплачиваться по договорам  вознаграждение  в  пределах  до  50  процентов   ставок, установленных за оригинальное произведение.  9. Ставки авторского вознаграждения за произведения для эстрады  и цирка применяются с учетом следующих условий:  куплеты объемом в 6 и более строк оплачивается как два четверостишия независимо от объема куплетов;  ставки, предусмотренные за кототкий диалог (интермедию), применяются к  интермедиям,  имеющим характер дивертисмента или вступления к  номеру программы;  ставки, предусмотренные за отдельную репризу, применяются к репризам написанным для клоунов, коверных клоунов и конферансье.  10. Учреждения (организации), заключившие с автором договор о публичном исполнении  неопубликованного произведения  (постановочный догвоор)  и выплатившие автору вознаграждение , вправе передать принятое ими произведение для широкого публичного исполнения подведомственным организациям, на радио и телевидение. В этом случае за  автором сохраняется вознаграждение за публичное исполнение произведения.  11. Перевод произведения  для его постановки в театре,  производства фильма, публичного исполнения в концертах и других формах допускается на основе письменного соглашения с автором оригинального произведения.  12. Учреждение, осуществившее постановку неопубликованного оригинального произведения или перевода без договора, обязано выплатить автору (и  переводчику) этого произведения вознаграждение  по  тарифам, установленным в инструкции, увеличенным в два раза.  13. Законным  наследникам  авторов  авторское  вознаграждение  за использование  произведений в установленном порядке выплачивается  через Государственное агенство по авторским правам.    Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 19  от 14 января 1994 г.   С Т А В К И  авторского вознаграждения за публичное  исполнение драматических, музыкальных  и музыкально-драматических произведений   I. Оригинальные драматические произведения     Nп/п  Вид произведения  Гонорар из суммы валового сбора(процентов)    Всего  в том числе      автору пьесы  компо-зитору  режис-серу-поста-новщику  художнику-сценографу    1  2  3  4  5  6  7    1  Многоактная пьеса в прозе  16,5  9  3  2,5  2    2  Многоактная пьеса в стихах  18,5  11  3  2,5  2    3  Одноактная пьеса в прозе  6  3  1  1  1    4  Одноактная пьеса в стихах  7  4  1  1  1    5  Многоактная пьеса для детей в прозе, в том числе для кукольных театров  18,5  11  3  2,5  1/1    6  Многоактная пьеса для детей в стихах, в том числе для кукольных театров  19,5  12  3  2,5  1/1    7  Одноактная пъеса для детей  в проце, в том числе для кукольных театров  7  4  1  1  0,5/0,5    8  Одноактная пьеса для детей  в стихах, в том числе для  кукольных театров  8  5  1  1  0,5/0,5        Примечание.  Вознаграждение, указанные в графе 7 настоящего  раздела через дробь, установлены соответственно  для художника-сценографа и художника по костюмам.   П. Инсценировки     Nп/п  Вид произведения  Гонорар из суммы валового сбора(процентов)    Всего  в том числе    авторупроиз-веде-ния  авторуинсце-ниров-щику  компо-зитору  режис-серу  художнику-постановщику      Инсценироваки (переложения) произведений,        не охраняемых авторским правом                9  Многоактная пьеса-  инсценировка  11,5  -  4  3  2,5  2    10  Одноактная пьеса- инсценировка  5  -  2  1  1  1      Инсценировки (переложения) произведений,охраняемых авторским правом                11  Многоактная пьеса- инсценировка  13,5  2  4  3  2,5  2    12  Одноактная  пьеса- инсценировка  6  1  2  1  1  1       Примечание.  В случае постановки инсценировки, переведенной с другого  языка, вознаграждение, начисленное автору инсценировки по  ставкам, указанным в пунктах 9-12 П раздела, делится  поровну между автором инсценировки и переводчиком.   Ш. Переводные драматические произведения     Nп/п  Вид произведения  Гонорар из суммы валового сбора(процентов)    Всего  в том числе    автору пиесы  переводчику  компози-тору  режиссеру  художнику-постановщику      Перевод пьес, не охраняемых авторским правом                13  Перевод многоактной  пьесы в прозе  11,5  -  4  3  2,5  2    14  Перевод многоатной пьесы в стихах  12,5  -  5  3  2,5  2    15  Перевод одноактной пьесы в прозе  4,5  -  1,5  1  1  1    16  Перевод одноактной  пьесы в стихах  5  -  2  1  1  1      Перевод пьес, охраняемых авторским правом                17  Перевод многоактной пьесы в прозе  13,5  2  4  3  2,5  2    18  Перевод многоатной пьесы в стихах  15,5  3  5  3  2,5  2    19  Перевод одноактной пьесы в прозе  5,5  1  1,5  1  1  1    20  Перевод одноактной  пьесы в стихах  6,5  1,5  2  1  1  1         IV. Музыкально-драматургические произведения     Nп/п  Вид произведения  Гонорар из суммы валового сбора(процентов)    Всего  в том числе    компо-зитору  автору либрето  перевод-чику  режиссеру постанов-щику  хореографу  художнику-постанов-щику    1  2  3  4  5  6  7  8  9    21  Опера многоактная  19  8,5  4,5    3    1,5/1,5    22  Опера одноактная  6,5  3  1,5    1    0,5/0,5    23  Опера многоактная, либретто которой пепеведено с другогоязыка  19  8,5  2,5  2  3  -  1,5/1,5    24  Опера одноактная, либретто которой переведено с другого языка  7  3  1  1  1  -  0,5/0,5    25  Балет многоактный  17  7  2  -  2  3  1,5/1,5    26  Балет одноактный  7,5  3  1  -  1  1,5  0,5/0,5    27  Многоактная оперетта,музыкальная комедия, мюзикл  16  5  5  -  2  2  1/1    28  Одноактная оперертта,музыкальная комедия, мюзикл  7  2  2  -  1  1  0,5/0,5    29  Многоактная оперетта,    музыкальная комедия,  мюзикл, либретто которой переведено сдругого языка  16  5  2,5  2,5  2  2  1/1    30  Одноактная оперетта,музыкальная комедия, мюзикл, либрето которой переведено с другого языка  7  2  1  1  1  1  0,5/0,5        Примечание.  Вознаграждения. указанные в графе 9 настоящего  раздела через дробь, установлены соответственно  для художника-сценографа и художника по костюмам   V. Концертные, эстрадные, цирковые и танцевальные  программы     Nп/п  Вид программы  Размер отчислений гонорараот валового сбора (процентов)    1  2  3    31  Концерт из симфонических, вокально- симфонических, камерных произведенийи произведений для народных инструментов  8 - за всю программу    32  Другие концерты, в том числе эстрадные  4*) - за всю программу    33  За исполнение музыкальных произведений в записи на магнитную ленту на    танцплощадках и дискотеках при платномвходе  2  - за всю программу    34  Эстрадные представления со сквознымсюжетом  3,5за всю программу    35  Эстрадные представления со сквознымсюжетом, исполняемые на массовой арене  1 - за всю программу    36  Хореографический концерт  6 за всю программу, из них 2% за музыку и 1% художникупо костюмам    37  Смешанный вокально-хореографический  концерт  5 - за всю программу, из них 2% за музыку и 1% художникупо костюмам    38  Театрализованные, эстрадные, цирковые представления и концерты, исполняемые на массовых аренах, музыкальное сопровождение спортивных соревнований и показательных выступлений, независимо от формы исполнения - живое исполнение или взаписи  0,5 - за всю программу        *) Усли плательщик не предусматривает программу-рапортичку, заполненную в установленном порядке (не ведет учет исполняемых произведений),авторское вознаграждение выплачивается в размере 8% от валового сбора и этот гонорар будет распределяться по сводным программам     39  Цирковая программа  0,5 - за всю программу    40  За использование в цирковой программе пантомимы, феерии, или балета,занимающих не менее одного самостоя- тельного отделения  0,5 - за каждое отделение,независимо от начислений попункту 39 настоящего прило- жения    41  За использование в цирковой программе сюжетного аттракциона,занимающего не менее одного  самостотельного отделения  0,25 - за каждое отделение,независимо от начислений попункту 39 настоящего прило-жения    42  За исполнение оригинальной музыки,специально написанной для сопровождения цирковой пантомимы, феерии,балета или сюжетного аттракциона, занимающих не менее одного самостоятельного отделения  0,25 - за каждое отделение, независимо от начислений по пунктам 39, 40 и 41 настоя- щего приложения    43  За показ видеофильмов в платнымвходом для зрителей, в том числекинематографических фильмов, записанныхна видеопленку  8 - от валового сбора          Nп/п  Способ использования произведения  Авторский гонорар с грифом \"авторское право\"(минимальных оклодов в квартал)    1  2  3    44  Использование музыкальных и литературных произведений в ресторанах,кафе , барах, столовых и т.п. (независимо отформы исполнения - в живом исполнении или в записи):        1) в городах Кишинев, Бэлць, Бендер,Кахул, Дубэсарь, Орхей, Рыбница, Сорока, Тирасполь, Унгень в помещениях:        залами до 100 кв.м  1,25      с залами от 101 до 200 кв.м  1,5      с залами от 201 до 300 кв.м  1,75      с залами более 300 кв.м  2      2) других населенных пунктах в       помещениях:        с залами до 100 кв.м  1      с залами от 101 до 200 кв.м  1,2      с залами от 201 до 300 кв.м  1,4      с залами более 300 кв.м  1,6       Примечания: 1. Учитывается только полезная площадь зала (для размещения столов и площадки для     танцев).   2. Платы с грифом \"авторское право\", указанные в пункте 44 раздела V настоящих ставок, плательщики перечисляют один раз в квартал не позднее 25 числа  месяца, следующего за отчетным кварталом, на счет Государственного агентства по авторским правам, которое распределяет и выплачивает авторам эти суммы в установленном порядке. Агенство имеет право востребовать эти суммы принудительно (на инкассо).   VI. И Н С Т Р У К Ц И Я  по применению ставок авторского вознаграждения  за публичное исполнение драматических,  музыкальных и музыкально-драматических  произведений  1.Авторское вознаграждение за публичное исполнение на территории Республики Молдова драматических, музыкальных и музыкально-драматических произведений  выплачивается по ставкам,  предусмотренным   настоящей Инструкцией, начиная с 1 января 1994 года.  При централизованных  расчетах  за  публичное  исполнение  указанных произведений  на  территории других государств авторское  вознаграждение выплачивается  по  действующим  ставкам государств, где  было исполнено соответствующее произведение. Если договором, заключенным художественным коллективом Республики молдова с зарубежными организаторами спектаклей и концертов, предусмотрена выплата авторского вознаграждения организацией, отправившей коллективы на гастроли, сумма, предусмотренная в договоре на эти цели, исчисляется по установленным в настоящей Инструкции   тарифным ставкам и выплачивается в влюте соответствующей страны (за  счет организаторов представления или концерта принимающей артистов стороны).  2. Авторское  вознаграждение  за публичное  исполнение  произведений начисляется  по полной  ставке  как в случаях, когда  выплате  автору подлежит  вся сумма начисленного гонорара, так и в случаях, когда  часть вознаграждения выплате не подлежит.  Вознаграждение авторам выплачивается также за все музыкальные, музыкально-вокальные и  хореографические концерты, в том числе за концерты в механической или магнитной записи на танцевальных вечерах  и дискотеках,  в  кафе  и  ресторанах, в барах и  столовых,  на  свадьбах, вечеринках  и  других увеселительных мероприятиях, программы которых целиком состоят из произведений не охраняемых авторским правом.  Гонорар, начисленный  за неохраняемые авторским правом музыкальные и литературные произведения, передается:  за использование музыкальных произведений- в Музыкальный фонд Союза композиторов и музыковедов Молдовы.  за использование литератруных и драматических  произведений  в Литературный фонд Союза писателей Молдовы.  Гонорар за использование  хореографических произведений, не охраняемых  авторским  правом6 а также гонорар, начисленный неизвестным авторам м узыкальных, литературных, драматических и  хореографических произведений, передается в республиканский бюджет.  3. К произведениям, не охраняемым авторским правом, относятся:  произведения народного творчества, авторы которых не известны;  произведения  умерших авторов в случае, если у них нет  наследников или  они  утратили авторское право по истечении  установленного  законом срока;  произведения, принадлежащие гражданам других государств, за исключением случаев, когда эти произведения впервые были î публикованы на территории Республики Молдова или охраняются в   соответствии  с международными  договорами  или соглашениями, к  которым  присоединилась Республика Молдова.  4.Многоактными драматическими и музыкально-драматическими произведениями признаются произведения, имеющие, как правило, не  менее трех   актов.  Двухактное  произведение  или  произведение  не имеющее обозначенного числа актов, считается многоактным, если составляет весь спектакль (представление).  5. Произведение считатется  написанным  в  стихах,  если  не  менее половины  произносимого  со сцены текста изложено в  стихотворной  форме (рифмаванным, белым или свободным стихом).  6. Количество актов  в  вышеназванном   произведении  и  объем стихотворного  текста  определяются  по  экземпляру  с  разрешением  на публичное  исполнение,  а  если пьеса была издана до постановки,  то  по изданному экземпляру.  7. Если в спектакль включены несколько одноактных произведений  или одноактное  и  многоактное произведения, вознаграждение  начисляется  за каждое произведение в отдельности по установленной для него ставке.  Если спектакль  состоит  из одноактного и  двуактного  произведений, вознаграждение  за одноактное произведение начисляется по установленной для  него  ставке, а  за двухактное _ исходя  из  двух  третей  ставки, предусмотренной для соответствующих многоактных произведений.  Если одноактное произведение исполняется в концертной программе, где занимает  целое  отделение,   вознаграждение за  это произведение выплачивается по установленной для него ставке, с добавлением  половины ставки, предусмотренной за соответствующую концертную программу.  Если спектакль включает два двухактных произведений, вознаграждение за каждое произведение  устанавливается исходя из половины ставки, предусмотренной для соответствующих многоактных произведений.  8. В случае, когда права соавтора (соавторов) драматического или музыкально-драматического    произведения не охраняются, авторское вознаграждение начисляется по полной ставке и доля  вознаграждения соавтора не  охраняемого  авторским  правом  произведения   передается соответствующему фонду согласно пункту 2 настоящей Инструкции.  9. К пьесам-инсценировкам относятся  пьесы, написанные по мотивам других произведений, в том числе народных.  10. Если произведение  представлено  автором на двух или  нескольких языках  без  указания на то, какой текст является оригинальным, а  какой переводом  при  публичном исполнении каждый  вариант   считается оригинальным.  11. Если перевод  пъесы или либретто осуществлен не с оригинала, а с промежуточного  перевода,  автору промежуточного перевода при  публичном исполнении  произведения выплачивается один процент суммы валового сбора за  многоактную пьесу и 0,5 процента за одноактную пьесу, независимо  от выплаты   вознаграждения   автору  оригинального  произведения  и  его переводчику на язык исполнения.  При публичном  исполнении  произведений малых форм установленная дя переводчика сумма   гонорара  распределяется поровну между автором промежуточного перевода и автором окончательного литературного перевода.  12. Если либретто оперы,балета или оперетты написано  на  основе другого литературного произведения, охраняемого авторским правом, автору этого произведения выплачивается: по опере и балету - 1/4, а по оперетте - 1/3 ставки, установленной для автора либретто.  Если произведение,  на основе  которого  написано  либретто,  не охряняется  авторским  правом доля вознаграждения, причитающаяся  автору этого  произведения,  передается  в Литературный  фонд  Союза  писателей Молдовы.  13. Варианты либретто и новые подтекстовки к опереттам, музыкальным комедиям, мюзиклам иностранных композиторов приравниваются к  переводам согласно пунктам 29 и 30 раздела IV настоящих Ставок.  14. Вознаграждение  за музыку   к   драматическим    спектаклям устанавливается  в размерах, указанных в разделах I-IV настоящих ставок, независимо от количества музыкальных номеров и от того, звучит ли музыка в исполнении артистов или в механической записи.  15. Если в концертной  программе наряду с эстрадными произведениями, исполняется   хотя  бы  одно    крупное симфоническое или вокально-симфоническое произведение (симфония,  оратория, кантата, симфоническая поэма или увертюра, инструментальный концерт с оркестром и т.д.) либо камерное произведение крупной формы (трио, квартет, квинтет, соната), либо многочастное произведение для   оркестра  народных инструментов,  авторское вознаграждение за такую программу  начисляется в размере  8 процентов от суммы валового сбора от продажи билетов. Во всех остальных  случаях  исполнения сборной концертной программы, в которую входят  как малые симфонические формы, вокально-симфонические и камерные произведения, так и другие (литературные, эстрадные и пр.) произведения, авторское   вознаграждение начисляется в размере 4 процентов суммы валового сбора. В таких же размерах выплачивается  вознаграждение  за платные  концерты,  литературные  вечера,  вечера  молодежи,  хоровые  и балетные   выступления   и  т.д.,  исполняемые   силами   художественной самодеятельности.  16. Новогодние  представления приравниваются к эстрадным  концертам.  Если в программу новогоднего представления включается драматическое или музыкально-драматическое произведение,  вознаграждение  за   него начисляется в порядке, указанном в пункте 7 настоящей Инструкции.  Новогодние представления, написанные специально для цирка, приравниваются к экстардному представлению со скозным сюжетом.  Если в стоимость  билетов  на  новогодние  представления  включается стоимостью  подарков,  то  при начислении авторского  вознаграждения из суммы валового сбора за проданные билеты стоимость подарков исключается.  17. За развлекательную  программу, состоящую из концерта и танцев, в которых  участвуют   зрители,  при  единой входной  плате  авторское вознаграждение  начисляется  как  за  эстрадный  концерт  в  размере  4 процентов суммы валового сбора.  18. Вознаграждение за  цирковую  программу в размере  0,5 процента суммы валового сбора начисляется , если она исполняется на арене  цирка или если концерт состоит только из цирковых номеров. В остальных случаях цирковых выступлений в сборной программе вознаграждение начисляется как за эстрадный концерт.  19. Вознаграждение за музыку, сопровождающую спектакль кукол-марионеток (без литературного  текста)  и  выступления  артистов оригинального  жанра  (психоэкспериментаторов,  иллюзионистов  и  др.), начисляется  в размере 1 процента суммы валового сбора за весь спектакль или 0,5 процента за каждое отделение концерта.  20. За театрализованные,  эстрадные, цирковые представления   и концерты,  проводимые  на  массовых  аренах (стадионы,  дворцы спорта, ипподромы,  закрытые  и  открытые площадки с числом  мест  более  3000), начисляется  вознараждение в размере 0,5 процента суммы валового  сбора.  Если на массовой арене исполняется   драматическое  или музыкально-драматическое   произведение,    вознаграждение за него начисляется по ставкам, установленным для драматических и музыкально-драматических произведений.  21. Все государственные,  кооперативные, общественные и частные предприятия, организации и учреждения, организующие различные спектакли, концерты,литературные,музыкальные,      музыкально-вокальные, хореографические, эстрадные и цирковые представления, свадьбы, праздники в  том  числе спортивные, другие увеселительные мероприятия, на которых используются литературные музыкальные произведения, обязаны выплачивать причитающиеся авторские вознаграждения.  22. Вознаграждение за публичное исполнение произведений начисляется:  в установленных  процентах  от суммы валового сбора  когда  выручка, полученная от продажи билетов, поступает в кассу плательщика;  в процентах от суммы гарантированной оплаты, когда плательщик организует выступления на  площадке другой организации ( заказчика являющегося одновременно владельцем этой площадки), заключая с заказчиком договор о гарантированной оплате выступлений артистов. В данном случае сумма гарантированной платы по договору приравнивается  к сумме валового сбора;  по тарифам, установленным на месяц за использование произведения (на свадьбах, праздниках в ресторанах, кафе, столовых, барах и т.д.).  Примечание.  При исчислении сумы гарантированной оплаты за  спектакль или концерт по договору с заказчиком  (владельцем площадки) организация, от которой   выступает коллектив, помимо непосредственной  стоимости выступления и связанных с ним расходов  обязана учитывать также авторское вознаграждение  и отчисление в литературный и музыкальный фонды  соответствующих творческих союзов Молдовы.   23. Вознаграждение  за   публичное   исполнение   произведений   не выплачивается в случаях, когда:  публичное исполнение  произведений  осуществляется  бесплатно  для зрителей  и без выплаты какого бы то ни было вознаграждения исполнителям (коллективу исполнителей);  на танцевальных  площадках   исполняется  музыка  без   выплаты вознаграждения  исполнительным или в механической записи при  бесплатном входе;  публичное исполнение произведений  осуществляется    штатными работниками клубов, домов культуры и др. (баянистами, затейниками и др.) при бесплатном входе на такие культмероприятия.  24. Все профессиональные  театры,  предприятия,  учреждения, организации и кооперативы, частные предприниматели, проводящие зрелищные мероприятия, выплачивают  вознаграждение в централизованном порядке  по месту  нахождения  своих  предприятий через  Государственное  агенство Республики  Молдова  по  авторским правам в  размерах,  установленных  в разделах I-IV настоящих Ставок.  25. Филармония,  концертно-эстрадное  бюро,  кооператив  выплачивают авторское  вознаграждение  в  централизованном порядке по месту своего постоянного  нахождения  за  выступления  как  своих  штатных  артистов, коллективов  и бригад, так и передвижных театров, концертных и цирковых групп, бригад и ансамблей, находящихся в ведении других организаций, но выступающих  по  договорам с филармонией, концертно-эстрадным  бюро  или кооперативом.  26. Если в клубе,   доме,  дворце  культуры  и  в  другом  подсобном учреждении   публичное  исполнение  произведений осуществляется силами самодеятельных коллективов или приглашенных  профессиональных исполнительских коллективов (кроме театров, самостоятельных исполнительских к оллективов,  стационарных цирков, а также бригад филармонии и концертно-эстрадных бюро), авторское   вознаграждение выплачивается  соответствующим  клубом,  домом или  дворцом  культуры  в случаях  когда  сбор от продажи билетов поступает  в его кассу. При бесплатном для зрителей входе авторское  вознаграждение выплачивается организацией, которой принадлежит исполнительский коллектив, из  суммы гарантированной оплаты, полученной ею по договору с владельца площадки.  27. Авторское вознаграждение за  театрализованные,   эстрадные, цирковые  представления  и  концерты,  проводимые на  массовых  аренах, выплачивается  организацией,  в кассу которой поступает сумма  валового сбора от продажи билетов.  28. Обработка музыкальных произведений, охраняемых авторским правом, допускается при наличии письменного согласия автора произведения.  Если не охраняемое авторским правом драматическое или музыкальное произведение или  произведение,  обяъвленное  достоянием  государства, кем-либо переработано (переделано, дополнено, изменено), вознаграждение за  исполнение такого переработанного произведения выплачивается  автору переработки, если он зарегистрировал его в установленном порядке. В этом случае, экспертиза или другое заключение не требуется.  29. Вознаграждение, установленное за публичное   исполнение произведений,  созданных в соавторстве, распределяется между соавторами по их соглашению. При отсутствии соглашения при исполнении произведений, состоящих из самостоятельных частей (опера, балет, оперетта), вознаграждение  распределяется между соавторами в порядке, установленном нормативами   авторского  вознаграждения   за   публичное  исполнение драматических,  музыкальных  и музыкально-драматических произведений,  а при  исполнении комплексных произведений (пьеса, балет, музыка, опера  и др.) - поровну.  30. Дата первой  постановки драматических и музыкальных произведений должна  быть  подтверждена официальной справкой театра, который первым поставил соответствующее произведение. Справка представляется автором в Государственное  агенство  по авторским правам и хранится в личном  деле автора бессрочно.  31. Вознаграждение, подлежащее в соответствии с настоящей инструкцией передаче в доход республиканского  бюджета,  перечисляется один  раз в квартал не позднее 25 числа месяца, следующего за окончанием квартала.  32. Все плательщики авторского вознаграждения обязаны вести строгий учет исполняющихся  произведений и представлять по первому требованию инспекторов Государственного агентства по авторским правам сведения по установленной форме о названиях исполняющихся произведений (с  указанием фамилии и инициалов  авторов музыки, текста и переводов),  а также о суммах сбора (от продажи входных билетов).  За своевременность представления сведений, их правильность и полному несет ответственность  руководитель организации-плательщика, а также руководители и администраторы разъездных исполнительных коллективов.  33. Плательщик   обязан  представлять  инспектору   Государственного агенства по авторским правам для проверки расчет подлежащих выплате сумм авторского вознаграждения, после чего окончательно оформленные расчетные листы в двух э кземплярах подписываются руководителями организации-плательщика и скрепляются печатью.Первый экземпляр выдается инспектору  Государственного  агентства  по авторским  правам,  а  копия подписанного  расчетного  листа остается у плательщика. В  тех  случаях, когда  сведения  о произведениях, исполняющихся в концертной или  другой сборной программе, или об их авторах указаны в рапортичке (программе исполнения), последняя подписывается лицом, ответственным за исполняемую программу,  скрепляяется  печатью  плательщика  и  выдается  инспектору Агентства не позднее даты представления расчетного листа.  Руководители  зрелищных  предприятий,  учреждений,  кооперативов  и других  организаций  обязаны  следить  за  тем, чтобы  на  афишах  и  в программах были точно указаны название пьесы, музыкального произведения, фамилии и инициалы авторов текста, перевода, музыки и количество актов при  выступлениях своих постоянных групп, так и при гастрольных и бригадных выступлениях на своих площадках.  34. Плательщик  обязан  в 10-дневный срок со времени  подписания  им расчетного   листа  перечислить   указанные там суммы авторсокого вознаграждения на расчетный счет Государственного агенства по авторским правам. При незначительности суммы уплату можно  осуществить  почтовым переводом без вычета почтовых расходов.  35. Ответственным  работника и инспекторам Государственного агенства по авторским правам по  предъявлении служебного удостоверения или доверенности предоставляется право просмотра всех документов плательщика связанных с расчетами сумм авторского  вознаграждения за публичное исполнение  произведений, а также свободного и бесплатного входа в зрительный зал (на площадки) во время генеральных репетиций и публичного исполнения произведений, но без предоставления постоянного  места.  36. Все договоры творческих коллективов Республики Молдова о гастролях в другие страны регистрируется в Государственном агентстве по авторским  правам.  В договоре, обязательно указываются условия  выплаты гонорара  авторам  произведений, включенных в программу  гастролей,  вид валюты и порядок выплаты.  37. Руководитель   театра,  Государственной  филармонии Республики Молдова или  другого учреждения культуры обязан за месяц до намеченной даты  выезда  коллектива на гастроли в зарубежные страны  представить в Государственное агентство  по авторским правам программу (репертуар)  в двух  экземплярах,  заверенную печатью и своей подписью, а также  график выступлений в каждой стране (дата, город).  Примечание.  Неопубликованные музыкальные, музыкально-драматические  и хореографические произведения могут быть включены в  программы зарубежных гастролей только после их закупки  у авторов на основе письменного договора о праве первого    публичного исполнения.  Если же в программу гастролей включены произведения,  не закупленные у авторов, предприятие или учреждение,  включившее такие произведения в репертуар, обязано  выплатить автору вознаграждение в размере, установленном  настоящими Ставками, в валюте соответствующей страны.  38. Учреждение культуры (театр, филармония, цирк и т.д.) обязано перечислить  на счет вышеназванного Агентства указанную в договоре сумму гонорара не позднее 90 дней после гастролей. Государственное агенство по авторским правам распределяет и выплачивает гонорар авторам произведений включенных  в программу гастролей, в порядке, установленном в  настоящих Ставках.  39. Автор имеет право заключить самостотельно прямые договоры с зарубежными театрами,   издательствами и т.д. на постановку или издание своих произведений. В этом случае он получает вознаграждение в порядке, установленном в Республике Молдова для внешних коммерческих сделок.  40. Если были  нарушены  авторские права и в соответствии с  законом органы  полиции наложили арест на доходы организации-плательщика, суммы гонорара и отчислений в фонды творческих союзов,  начисленные  по сведениям,  содержащимся  в  акте  об  аресте  доходов,  взыскиваются  в принудительном порядке (на инкассо).     ?????????? 23.10.1995    Приложение N 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 19  от 14 января 1994 г.   У С Л О В И Я  выплаты авторского вознаграждения за использование  музыкальных и литературных произведений в записи  на магнитную ленту, грампластинку, лазерный диск,  компактную кассету и видеокассету   1. Запись неопубликованных музыкальных и литературных произведений при помощи видео и звукозаписывающей аппаратуры для их использования в коммерческих целях  допускается  на  основе  договора  с  авторами   и артистами-исполнителями.  2. Запись опубликованных музыкальных и литературных произведений на магнитную ленту,  грампластинку, лазерный диск, компактную кассету  и видеокассету  разрешается  при  условии соблюдения прав автора  на  имя, неприкосновенность произведения и авторское вознаграждение.  3. Предприятия,  организации и частные прдприниматели,  занимающиеся на  законных основаниях тиражированием в коммерческих целях литературных и  музыкальных  произведений  на  грампластинках,    магнитных лентах, лазерных дисках, компактных кассетах и видеокассетах, а также прокатом таких  записей, обязаны вести учет каждой произведенной и  реализованной записи  и выплачивать авторское вознаграждение в размере 6 процентов  от суммы  валового  дохода,  полученного  от реализации  этих  записей  (из валового дохода исключается стоимость самих касет и других носителей).  Предприятия, студии звуко и видеозаписи и проката, которые не ведут учета  каждой  записи  и   проката  произведения, обязаны  выплачивать авторское  вознаграждение с грифом \"вознаграждение за авторские права\" в следующих размерах для каждой студии:     Населенные пункты  За звукозаписьи прокат (минимальных окладовв квартал)  За видеозаписьи прокат (минимальных окладовв квартал)    г. Кишинев  2  3    города Бэлць, Бендер, Кахул, Дубэсарь, Орхей, Рыбница, Сорока,Тирасполь, Унгень  1,5  2    Другие населенные пункты  1  1       4. Устанавливается, что с 1 января 1994 г. для  целей пополнения фонда  вознаграждения авторов, проивзедения которых поддаются записи на магнитную или видеопленку, торговые предприятия и    частные предприниматели,  торгующие  аудио и  видеокассетами,  в том  числе завезенными   из-за   рубежа,  выплачивает  с  грифом   \"компенсационное вознаграждение\"  3  процента от валового дохода, полученного от  продажи этих предметов.  Примечание.  Суммы гонораров и компенсационные вознаграждения  не облагаются налогом. Налог будет удерживаться  Государственным агентством по авторским правам при  распределении (по сводным программам) и выплате  авторского вознаграждения.  5. Стадионы,  ипподромы, спортивные залы (кроме спортзалов в учебных заведениях), использующие  музыку (с текстом и без текста),  выплачивают авторское вознаграждение в размерах:     Населенные пункты  Поквартальный тариф (минимальных  окладов    Стадионы, ипподромы  Спортивные залы    г. Кишинев  2  0,5    г. Бэлць, Бендер, Кахул, Дубэсарь,Орхей, Рыбница, Сорока, Тирасполь,Унгень  1  0,2    Остальные населенные пункты  0,5  0,1       6. Суммы гонорара, расчитанные с огласно пунктам 3-5  настоящих Условий,  плательщики  перечисляют самостоятельно один раз в квартал в 25-дневный срок по истечении отчетного квартала на счет Государственного агентства по авторским правам.  Указанное агентство   распределяетс  этот  гонорар,   руководствуясь следующими положениями:  а) гонорар, поступивший за  тиражирование   и  прокат   аудио   и видеозаписей,  использование  музыки  на спортивных соревнованиях и тренировках, распределяется полностью авторам по ставкам,  установленным за сводные программы;  б) гонорар, поступивший за использование  записей спектаклей и инсценировок, распределяется авторам по программам-рапортам по ставкам, установленным настоящим постановлением;  с) компенсационное  вознаграждение распределяется следующим образом:  90 процентов - авторам, 5 процентов - музыкальному фонду и 5 процентов - литературному фонду.      Приложение N 5  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 19  от 14 января 1994 г.    Н О Р М А Т И В Ы  и порядок выплаты вознаграждения авторам  за произведения монументального, пласти-  ческого и декоративного искусства   I. Авторское вознаграждение за создание скульптурных  произведений     Nп/п  Вид произведения  Минимальная тарифная ставка заодно произведение (минимальных окладов)    1  2  3      А.I. стадия: выполнение эскизных проектов произведений              монументальной скульптуры      1.  Памятник-ансамбль, включающий скульптурные композиции и архитектурные объемы  32    2.  Однофигурная, многофигурная и конная композиции  16    3.  Архитектурная композиция (обелиск, стела, арка и т.п. со скульптурными элементами)  13    4.  Памятник - бюст размером до 3  натуральных величин (н.в.).    Надгробие  6    5.  Мемориальная доска  2      Б.П. стадия: создание рабочей модели памятника      6.  Скульптурная многофигурная композиция или скульптура конного памятника размером до 0,75 н.в.  25    7.  Скульптурная композиция однофигурного пямятника размером до 1,5 н.в.  16    8.  Скульптурная композиция полуфигурного  памятника размером до 1,5 н.в.  9    9.  Скульптурная рельефная композиция  10    10.  Создание технического проекта архитектурной части памятника или монумента  2      В.Ш. стадия: выполнение модели скульптурного памятника             или монумента  величину сооружения      11.  Единая композиция конного памятника или монумента с всадником размером  до 3 н.в.  188    12.  Скульптурная однофигурная композиция размером до 3,5 н.в.  30    13.  Скульптурная композиция полуфигуры размером до 3 н.в.  15    14.  Скульптурный памятник - бюст размером  до 3 н.в.  12       Примечание.  В состав работы автора по созданию модели скульптуры  в величину сооружения входит лепка модели скульпутры  в величину сооружения в мягком материале с последующей   проработкой по гипсу.       Г. Выполнение проекта архитектурной и конструктивной   части памятника      15.  Архитектурная и конструктивная части памятника - ансамбля или архитектурная композиция соскульптурными элеетами  10    16.  Архитектурная или конструктивная  части многофигурной, однофигурной  и конной композиции  8    17.  Памятник-бюст. Надгрофие  4         Д. Создание произведений монументально-декоративной  скульптуры    Nп/п  Вид произведения  Размер в натуральнуювеличину  Минимальная тарифнаяставка за одно про-изведение (минималь-ных окладов)    1  2  3  4    18.  Однофигурная скульптурная композиция  1-2  12    19.  Скульптурная композиция полуфигуры  1-2  7    20.  Скульптурная композиция бюста, головы  1-5  15       Примечание.  При создании монументально-декоративной скульптуры  автор представляет эскиз скульпутрной модели с  архитектурным решением в объеме и на планшете,  генплан участка с нанесением проектируемой скульптуры  и ее привязкой к существующим сооружениям в масштабе,  план объекта, неповторяющиеся фасады, и при необходи-  мости - перспективу и чертежи для макета. Авторское  вознаграждение за эту работу выплачивается в размере  не менее 3,5 минимального месячного оклада.       Е. Создание станковой скульптуры        21.  Скульптура курпных животных (лошадь, олень, лось, медведь и т.п.)  0,5-2  7    22.  Скульптура средних животных (собака, лиса и т.п.)  0,5-2  3    23.  Скульптура мелких животных (белка, заяц и т.п.)  0,5-2  3    24.  Скульптура птиц  0,5-2  2          П. Авторское вознаграждение за создание произведений  миниатюрной скульптуры, памятных медалей и плакатов    Nп/п  Вид произведения  Минимальная тарифная ставка(минимальных окладов)    25.  Тематическая скульптурная компози    ция, в том числе портретная фигура. Бюст, анималистическая скульптура  4    26.  Двухсторонняя медаль, плакетка (за одну сторону)  5        Ш. Авторское вознаграждение за создание произведений  станковой живописи и станковой графики    27.  Произведения станковой живописи  32    28.  Произведения станковой графики:        1) цветная графика (акварель, гуашь, темпера, пастель и т.п.)  5      2) одноцветная графика (карандаш, перо, уголь, гуашь, фломастер и т.п.  3         IV. Рекомендации по определению авторского вознаграждения  художников-постановщиков и художников по костюмам за  работы, связанные с оформлением спектаклей в театрах  и на телевидении    29.  Форэскиз  2    30.  Эскизный проект спектакля:        а) за декорации  7      б) за костюмы  2    31.  Изготовление макета сценографическогорешения спектакля  3    32.  Эскизы животных, живописно-аппликативныхзанавесей и задников:        а) сюжетно-тематические, фигурные,       анималистические  2      б) пейзаж, интерьер, натюрморт  1      в) орнаментально-геральдические  1    33.  Эскизы бутафории, реквизита, мебели,    светильников:        а) бутафория и реквизит:        современный  0,1      исторический  0,2      б) мебель:        современная  0,2      историческая  0,3      в) светильники:        современные  0,2      исторические  0,3    34.  Эскизы кукол и карнавальных масок:        а) эскизы кукол  0,5      б) эскизы карнавальных масок  0,2      в) эскизы масок выкройных  0,1    35.  Разработка уникальных конструкций габаритных чертежей и шаблонов для изготовления декораций,бутафории, мебели, занавесей, светильников и т.д.:        а) чертежи (габаритные) - кроки (за одну единицу конструкции)  0,1      б) шаблоны (кв.м.0  0,05    36.  Авторское выполнение в материале занавесей и задников для спектаклей (за 1 кв.м):        а) сюжетно-тематические, пейзаж6 интерьер,натюрморт, орнаментально-екральдические  0,03      б) миниатюрные занавески и задники, а такжеживопись, имитирующая витраж на любомматериале на просвет размером до 4 кв.м.(за произведение в целом)  1    37.  Авторское выполнение в материале уникальных костюмов и головных уборов (за изделие):        а) костюм - современный, исторический,национальный, фантастический  0,8      б) головной убор - современный, исторический, национальный, фантастический  0,1    38.  Авторское вознаграждение за выполнение вматериале кукол и масок (за одну единицу):        а) различные куклы и марионетки  2      б) комбинированные куклы  3,5      в) изготовление лепной маски  2      г) изготовление выкройной маски  0,2      д) изготовление маски большего размера (80 см и более)  2      Примечание:  1.За произведения монументальной скульптуры, станковой живописи и станковой графики, закупленные на конкурсной основе и занявшие I и П места, авторское вознаграждение (независимо от премии) выплачивается в 1,5 раза больше ставок ха соответствующие жанры произведений, установленных  настоящими Нормативами.  2. Ставки авторского вознаграждения, установленные в настоящих Нормативах, применяются как при заключении договоров художественного заказа (согласно приложению, форма N 9), так и в случаях приобретения готовых произведений.  3. Авторское вознаграждение за авторские варианты скульптурного произведения устанавливается в размере 60-80 процентов соответствующих ставок, выплачиваемых   автору за создание оригинала.  4. Если работа над созданием произведения по договору художественного заказа прекращена по независящим от  автора причинам, ему выплачивается вознаграждение в  зависимости от стадии готовности произведения, которая  устанавливается экспертной комиссией художественного  совета.  5. В ставки авторского вознаграждения, установленные настоящим приложением, не включены производственные затраты (стоимость материалов, энергетических ресурсов   и т.д.).  6. Авторы (скульптор, архитектор) обязаны осуществлять авторское руководство и наблюдение за установкой на месте скульптурного произведения. Оплата времени, затраченного  авторами на эти работы, выплачивается из расчета 0,05   минимального месячного оклада за час.   V. Авторское вознаграждение за создание и использование  (тиражирование) в промышленности произведений декоративно-  прикладного искусства  39.Произведениями декоративно-прикладного искусства считаются изделия, обладающие художественными качествами и предназначенные для эстетической организации окружающей среды, непосредственно используемые  при оформлении интерьеров индивидуального и общественного назначе-      ния, для украшения одежды и предметов повседневного пользования.  К произведениям декоративно-прикладного искусства могут быть  отнесены: мебельно-декоративные и бытовые ткани, салфетки, полотенца, корвры, платки, покрывала, скатерти, строчевышитое белье,            одежда, изделия из кожи и кожазаменителей, рогов и кости, пластмассы; игрушки, значки, светильники; изделия из фаянса, керамики, металла (чеканка, литье); ивелирные и галантерейные изделия; новые образцы мебели, художественная резьба и роспись по   дереву и т.д.  40. Авторское вознаграждение за создание и использование (тиражирование) в промышленности произведений декоративно-прикладного исксства  начисляется редприятиями и орагнизациями независимо от их ведомственной принадлежности, а также частными предпринимателями, выпускающими (тиражирующими) эти произведения, в процентах от себестоимости этой продукции. Размер гонорара зависитне от формы оплаты труда и премиальных выплат на предприятии, а лишь от художественного уровня  произведений и количества выпущенных изделий.  41. Предприятия, в том числе частные, кооперативы и организации, выпускающие произведения декоративно-прикладного искусства, выплачивают гонорар нештатным авторам за создание произведения согласно  заключенному договору.  Для нештатных художников, выполняющих заказы государственных предприятий, объединений, и  организаций на создание  произведений  декоративно-прикладного искусства устанавливаются следующие минимальные ставки и нормы тиражей:     Nп/п  Вид изделия  Минимальная ставка (минимальных окладов  Норма тиражав квартал    1  2  3  4      1. Ковры и ковровые изделия  (кв.м)      1)  Ковры ручного производства с геометрическим орнаментом  1,6  100    2)  Уникальные малотиражные ковры ручного производства с геометрическим орнаментом  3,2  50    3)  Ковры ручного производства с растительным орнаментом  2,5  100    4)  Уникальные малотиражные ковры ручного производства с растительным орнаментом  3,75  50    5)  Тематические ковры ручного производства  5  100    6)  Жаккардовый двухполотный ковер(машинное производство)  10  1000      2. Разработка эскиза и картона гобелена         (машинное производство)  10  1000      3. Изделия узорно-декоративного ткачества  (штук)      7)  Накидки на кровати, диваны, кресла, шторы, скатерти, декоративная ткань и т.п. (машинное производство)  1,6  100    8)  Подушки, салфетки, полотенца,  платки, шарфы и т.п. (машинное производство)  0,8  250    9)  Ручные изделия: пояса, сумки, валенки и т.п.  0,6  100      4. Изделия ручной художественной вязки и кружевоплетение        10)  Сезонная одежда  0,43  50    11)  Шали, накидки, декоративные пано  и т.д.  0,43  50    12)  Свитера, кофты, жакеты, жилеты и т.п.  0,31  25    13)  Шапочки, береты, перчатки, варежки,  чулки, носки, шарфы, воротники, салфетки и т.п.  0,25  50      5. По договорным ставкам  (штук)      14)  Изделия из керамики  -  250    15)  Изделия из стекла  -  250    16)  Обработка металла:          ювелирные изделия  -  250      декоративные вставки (интерьерные)  -  125      медали  -  1000      значки  -  3000      кубки  -  100    17)  Обработка дерева:          товарные изделия  -  400      инкрустированные изделия  -  250      резьба по дереву (ручная)  -  125    18)  Изделия из янтаря  -  1000    19)  Изделия из пластмассы  -  750    20)  Изделия из кожи  -  250    21)  Изделия из камня  -  250    22)  Изделия из лозы (плетение)  -  100       Примечания:  1. Настоящие тарифные ставки рекомендуются для  применения в качестве минимальных и при выплате  авторского вознаграждения художникам негосударственных  предприятий, в том числе и в случае приобретения прав  на использование готовых произведений декоративно-  прикладного искусства, то есть созданных художниками   не по заказу.  2. В случае приобретения прав на использование произ-  ведений декоративно-прикладного искусства видов, не  вошедших в настоящее приложение, применяются договорные  цены.   42. Авторское  вознаграждение  за создание и  использование (тиражирование) в промышленности произведений  декоративно-прикладного искусства  вылачивается  промышленным предприятием на основе договора с автором и решения художественного совета о признании изделия произведение декоративно-прикладного искусства.  Решение художественного совета о признании образца произведением декоративно-прикладного  искусства излагается в паспорте  установленного образца,  оформляемом  в трех экземплярах. Оформление паспорта входит в обязанность предприятия. В  паспорте указывается категория  занятости автора  (штатный или нештатный). Паспорт является юридическим основанием для выпуска предприятием изделий и  определения  размера  авторского вознаграждения.  Не позднее двухнедельного срока после запуска изделия в производство  оформленные  паспорта  передаются  предприятию.  автору  и государственному агенству по авторским правам.  Произведения  декоративно-прикладного  искусства,  выпускаемые кооперативами  и  предприятиями,  не  имеющими  художественных  советов, оцениваются любым другим художественным советом, имеющим такие права (на договорной основе).  43. Принятый  к производству образец произведения декоративно-прикладного  искусства является собственностью  предприятия, если  договором не установлено другое. Предприятие обязано начать выпуск изделия  не позднее двух лет со дня принятия его образца к производству. До  завершения тиражирования образца автор не имеет права передавать его другому предприятию.  За нештатным автором, а также лицами, в обязанности которых на данном   предприятии  (организации) не входит создание образцов произведенийдекоративно-прикладногоискусства, сохраняется право передавать  свои  произведения другим предприятиям, если предприятие,  с которым заключен договр, в течение двух лет со дня принятия произведения к производству не приступило к тиражированию или в течение двух лет  со дня   изготовления  первого  промышленного  экземпляра   (партии)  не осуществило выпуск установленной нормы тиража.  44. Авторское  вознаграждение за  использование  (тиражирование)  в промышленности   произведений    декоративно  прикладного  искусства начисляется предприятиями, осуществляющими их выпуск, из суммы основного гонорара, установленного за создание этих произведений, и выплачивается в следующих размерах:  за первый тираж - 50 процентов указанной суммы;  за все последующие тиражи - 35 процентов указанной суммы.  45. Штатным авторам  и  другим лицам, работающим на  предприятии,  в обязанности  которых входит создание образцов для тиражирования, гонорар за  создание  проиведений не выплачивается. Тем не менее они  пользуются авторским  правом на свои произведения.  Художественный  совет рассматривает созданные ими образцы, а предприятие оформляет паспорт на каждое  произведение  в  порядке, установленном для  нештатных  авторов.  Штатным авторам  вознаграждения  за   использование   (тиражирование) произведений   выплачивается  в  порядке, установленном для нештатных авторов, в размере, в два раза меньшем вознаграждения, предусмотренного в пункте 6 настоящих Нормативов (соответственно 25 и 17,5%).  46. В случае, если  произведение  декоративно-пркладного  искусства создано   в  соавторстве,  авторское  вознаграждение з а тиражирование распределяется  между авторами п о письменному соглашению в  процентах соовтетственно  доле  участия в товрческом труде каждого из  автором.  В течение  двух   недедль   после  утверждения  оригинала  произвдения художественным  советом  авторы  должны  представить  такое  соглашение Государственному агенству по авторским правам и предприятию, выпускающему  произведение.  Если соглашение не представлено,  авторское вознаграждение распределяется поровну.  47.Норма тиража (предельное количество выпускаемых в каждом тираже изделий декоративно-прикладного искусства) определяется в зависимости от художественного уровня произведения, экономической целесообразности его тиражирования и необходимости стимулирования творческого труда автора.  Норма тиража устанавливается письменным  соглашением между предприятием и автором и  отражается в  паспорте  на  каждое  изделие декоративно-прикладного искусства.  48. За норму тиража принимается годовой, полугодовой или квартальный план  выпуска изделий    декоративно-прикладного   искусства  на соответствующем предприятии (организации).  В течение года   количество   тиражей   на  одном  предприятии   не ограничивается. Заказные изделия выпускаются одним тиражом.  Пересмотр нормы тиража осуществляется предприятием с согласия автора но не чаще одного раза в два года.  49.Если предпритятие начало тиражирование роизведения без соответствующего решения  художественного совета, по требованию автора администрация предприятия обязана представить  художественному совету соответствующий образец и, в случае признания его произеведнием декоративно-прикладного искусства, оформить в установленном порядке паспорт и выплатить  полагающееся  авторское  вознаграждение.  Если художественный совет примет другое решение, дальнейшее производство этого образца прекращается, а автору выплачивается гонорар за количество выпущенных изделий.  50. Если произведение  изобразительного искусства, изданное в книге,  альбоме,  плакате,  используется предприятием или  предпринимателем  без разрешения автора для создания в коммерческих целях изделий, аналогичных произведениям  декоративно-прикладного искусства, по заявлению автора  в суд  может  взыскать  в его пользу с нарушителя  авторских  прав  сумму, равную  50  процентам  дохода полученного за реализацию  этих  предметов (сумма  валового  дохода определяется по цене реализации предметов и  их количеству), а нереализованные предметы могут быть уничтожены.  Вторая половина  дохода   взыскивается  в  доход  государства.  Решение   суда публикуется в республиканской печати.  Такие конфликты  могут быть рассмотрены и Государственным агенстваом по авторским правам, если нарушитель авторских прав письменно  признал, что  претензии автора обоснованны. В этом случае выплата  вознаграждения автору в размере 50 процентов дохода, полученного за реализацию этих предметов,  осуществляется  через  указанное  Агенство  в  установленном порядке.  51. Если произведение декоративно-прикладного искусства, принятое к производству на одном  предприятии, после окончания  его   выпуска тиражируется  и  другими предприятиями, последние  обязаны  устанавливать нормативный  тираж  и  выплачивать авторское  вознаграждение   за тиражирование   исходя   из   основного   гонорара,   уплаченного   или установленного ранее за создание произведения.  Если изделие зарегистрировано как промышленный образец, авторское вознаграждение не выплачивается.  52.Авторское вознаграждение за использование (тиражирование) произведений   декоративно-прикладного искусства  выплачивается  через Государственное агенство по авторским  правам,  которое  является представителем  интересов авторов. Агенство ведет учет тиражей и выплаты гонорара   за   тиражирование   произведений    декоративно-прикладного искусства.  Плательщики авторского вознагрждения за использование (тиражирование) ă промышленности произведений  декоративно-прикладного искусства обязаны вести точный учет выпуска этих изделий и предоставлять по  запросу указанного Агенства сведения о выпуске их по  установеленной форме  (фамилия  и инициалы автора, наименование, артикул  и  количество выпущенных изделий).  За своевременное представление сведений, их привильность и полноту несут ответственность  руководители предприятий, осуществляющих  выпуск изделий декоративно-прикладного искусства.  Плательщики обязаны предъявлять инспектору Государственного агенства по   авторским  правам  для  проверки  все  данные  о  выпуске   изделий декоративно-прикладного искусства и паспорта на них.  Плательщики обязаны  в 10-дневный срок с момента оформления отчетных ведомостей пречислять указанные в них суммы авторского вознаграждения на расчетный счет названного Агенства.  53.Автор имеет право приобрести один экземпляр созданного им произведения   дкоративно-прикладного   искусства  по   производственной себестоимости,  если  в  соответствующем году выущено изделий  не  менее одной  нормы  тиража,  кроме изделий из драгоценных металлов  и  камней, мехов,  жаккардовых  ковров, гобеленов, а также уникальных  малотиражных изделий.    Приложение  к Нормативам и порядку выплаты  вознаграждения авторам за произ-  ведения монументального, плас-  тического и декоративного  искусства   ТИПОВОЙ ДОГОВОР  на создание произведений станковой  живописи и станковой графики (договор-  заказ на создание художественного  произведения)  (ТД, форма N 9)   ă._________________                   "____"___________________199__ă.   __ ______________________________________________,иенуемый в дальнейшем Организацией, в лиице  _______________________,  с  одной  стороны,  и  художник ______________________________, именуемый в дальнейшем Автором, с другой стороны, заключили настоящий договор о нижеследующем:  1. Организация  поручает,  а  Автор принимает  на  себя  обязанность  создать следующее художественное произведение:  ________________________________________________________________________   (название, сюжет, тема, размер, техника исполнения)  2. Автор обязуется  предать  Организации произведение,  указанное  в пункте 1 настоящего договора, в следующие сроки:  а) эскиз не позднее _____________(если выполнение эскиза  специально предусмотрено договором);  б) готовое произведение  не позднее ________________.  3. За создание  произведения,  указанного  в  пункте 1  настоящего договора, организация выплачивает Автору вознаграждение в размере ______ леев в следующем порядке:  а) аванс - 25%  суммы  вознаграждения - в двухнедельный  срок  после подписания договора;  б) 75% суммы  вознаграждения - в месячный срок после приема готового произведения.  4. Эскиз считается  одобренным,  а  произведение прниятым,  если  в течение 15 дней после сдачи эскиза и 30 дней после сдачи произведения от Организации не последует мотивированного письменного сообщения Автору об отклонении его произведения по причине непригодности произведения или мотивированного  письменного предложения Автору о необходимости дораотки или  внесения  поправок с точным указанием их существа в соответствии  с условиями настоящего договора.  5. Если организация  отклоняет произведение по мотивам признания его творческой  неудачей аванс, выплаченный Автору при заключении  договора, возврату не подлежит.  В этом случае  договор расторгается и Организация обязана возвратить Автору его работу.  6. После принятия Организацией в установленном порядке произведения, указанного в пункте 1  настоящего договора  и  полной  оплаты  Автору оговоренного  в  контракте вознаграждения оно переходит в  собственность Организации   (или  ________________________________),  которая   вправе распоряжаться им по своему усмотрению, с соблюдением законодательства об авторском праве, в том числе:  а) право на издание,  репродуцирование  и иные виды  воспроизведения произведения  принадлежит  Организации, в собственность которой  перешло произведение , при условии соблюдения имущественных прав  Автора,  или _______________________________________________;  б) эскизы, этюды   и  другие  подготовительные  материалы  созданные Автором  в  процессе  творческой работы над  произведением,  остаются  в собственности Автора.  7. Организация  вправе расторгнуть настоящий договор, а Автор обязан в двухнедельный срок вернуть выплаченную ему по договору сумму, если он:  а) не передал  Организации  произведение в установленные в  договоре сроки;  б) выполнил заказанную работу не в соответствии с условиями договора;  в) отказался  от  внесения исправлений, предложенных в порядке и в пределах установленных договором;  г) нарушил обязанность лично исполнить работу либо судом будет доказана недобросовестность выполнения автором работы.  8. При расторжении  договора  по  причинам, не  зависящим  отавтора, Организация  обязана  выплатить ему вознаграждение за работу  фактически проделанную к моменту расторжения договора.  9. В случаях расторжения договора по причинам, указанным в пунктах 7 и 8 договора, произведение остается у Автора.  10. Права и обязанности, предусмотренные  настоящим договором, Организация  вправе передать другой организации с уведомлением об  этом Автора.  11. При возникновении   разногласий  Стороны  резрешают  их   путем переговором или обращаются в судебные инстанции.  12. Адреса торон:  Организация:                               Автор:  ________________________               __________________________  ________________________               __________________________  ________________________               __________________________   Подписи:  Организация                                Автор    Приложение N 6  к постановлению Правительства  Республики Молдова N 19  от 19 января 1994 г.   Н О Р М А Т И В Ы  и порядок отчислений в журналистский, литературный  музыкальный и художественный фонды творческих  союзов Республики Молдова   1. Все юридические и физические лица  Республики  Молдова, использующие  для  получения прибыли различные произведения твеорческих работникоа, обязаны в соответствии с действующим законодательством об авторских правах производить отчисления в соответствующие фонды республиканских творческих союзов в размерах, указанных  в  настоящих нормативах. Не менее 60  процентов отчислений   в  фонды   используются творческими  союзами  не  социальные нужды (надбавки к  пенсиям,  оплата бюллетеней  по  болезни  свободным  художникам,  путевки  на  лечение  в санаториях, в дома отдыха и т.д.).  2. Отчисления  в  Журналистский  фонд Союза  журналистов  Молдовы  в размере  6 процентов от суммы гонорара, выплаченного штатным и нештатным авторам за издание или выполнение заказа на   публицистические, общественно-политические, информационные и иллюстративные произведения и материалы  и  научно-попоулярные  работы  производятся  издательствами, редакциями  газет  и  журналов, Национальным  агентством  \"Молдова-прес\" Агентством  \"Basa  pres\", Национальным  телевидением,  а  также  всеми организациями и предприятиями, включая частные.  Отчисления в Журналистский  фонд  производятся  указанными государственными  предпрятиями, организациями и учреждениями в  пределах годовых расходов, предусмотренных в сметах.  3. Отчисления  в Литературный фонд писателей Молдовы производятся  в следующих размерах:  издательствами, редакциями журналов, кооперативами, предприятиями за издание оригинальных и преводных художественных произведений (стихи, прозу, драматические произведения, юношескую и  детскую  литературу, очерки,  литературоведческие  и  критические  произведения  по  вопросам литературы  и  искусства)  - в размере 10 процентов  суммы  начисленного авторского гонорара;  передвижными и стационарными драматическими театрами (драмы, комедии и   др.),  детскими,  юного  зрителя,  кукольными,  миниатюр,  народными театрами  - в размере 3 процентов суммы валового сбора или договора  при отсутствии платы за вход;  всеми культурно-просветительными  учреждениями  (клубами,   домами культуры,  парками  культуры  и  отдыха,  летними  садами и др.) за литературные вечера и спектакли самодеятельных кружков - 1 процент суммы валового  сбора или договора при отсутствии платы за вход на  проводимые мероприятия;  Издательствами, кооперативами, организациями и предпринимателями за использование  (издание)  художественных произведений (в  прозе,  стихах идр.),  не  охраняемых  авторским  правом, - 1  процент  от  номинальной стоимости тиража, а при коммерческих ценах - 1 процент от расчетной цены.  4. Отчисления  в  музыкальный фонд Союза композиторов и  музыковедов Молдовы производяться в следующих размерах:  издательствами и   всеми  организациями,   издающими   музыкальные произведения  и музыковедческие работы, - в размере 10 процентов  суммы, выплаченной по договорам;  всеми организациями, выплачивающими авторский гонорар, стационарными и передвижными театрами оперы и балета, оперетты (музыкальной комедии)и эстрады, всеми концернтными и  концертно-эстрадными  объединениями  и организациями,  кооперативами,  культурно-просветительными   учреждениями (доами  культуры,,  клубами, домами отдыха, парками культуры  и  отдыха, летними  садами  и  др.), организующими хореографические  и  музыкальные спектакли,  концерты, вечера отдыха, дискотеки и т.д.) с платным входом, - 3 процента суммы валового сбора или суммы указанной в договоре,  при отсутствии платы за вход на культурные мероприятия;  предприятиями  и организациями,  кооперативами,  общественными организациями,  независимо  от  ведомственной принадлежности, частными предпринимателями - 1 процент суммы валового сбора,  полученного за тиражирование музыкальных  произведений на магнитной ленте,  компактных кассетах  и  пластинках, видеокасетах и  пластинках,  видеокассетах  ии лазеоных дисках, а также за выдачу напрокат таких записей.  Наряду с указанными  отчислениями театральные и зрелищные предпрятия производят  отчисления   в  музыкальный фонд Союза композиторов и музыковедов  Молдовы  по ставкам, установленным за публичное исполнение произведений композиторов-классиков, сочинения которых  признаны достоянием  государства  и  за исполнение в концертах  произведений,  не охраняемых авторским правом.  5. Отчисления  в литературный и музыкальный фонды творческих  союзов Молдовы   производятся  за  все  использованные произведения, включая тиражирование и сдачу напрокат, независимо от того, охраняется или  нет то или иное произведение авторским правом.  6. Отчисления в журналистский, литературный, музыкальный фонды производятся на счет  Государственного агенства по авторским правам, которое является представителем законных прав и интересов аторов так  и за рубежом.  Плательщики,  производящие   отчисления  в  соответствующие  фонды творческих  союзов, обязаны по требованию уполномоченных  представителей Агенства  предъявлять  им  все необходимые  документы  для  установления правильности начисления сумм, подлежащих уплате, подписывать расчетные листы и в  10-дневный  срок  перечислять  суммы,  указанные  в   этих документах.  Государственное агентство по авторским правам ежеквартально перечисляет в журналистский, литературный и музыкальный фонды собранные î тчисления, удерживания установленный процент комиссионных отчислений за оказанные услуги.  7. За выступления  иностранных  коллективов  и  исполнителей  (кроме коллективов  и  исполнителей  из  республик бывшего СССР),  даже  в  тех случаях,  когда они исполняют произведения авторов и Молдовы, за которые им начисляется авторский гонорар, отчисления в литературныйй и музыкальный фонды творческих союзов Республики Молдова не производится.  8. Если авторское  вознаграждение  за использование  авторских  прав выплачивает  администрация   ресторанов, кафе, столовых и  других увеселительных  учреждений  по  установленным  тарифным  ставкам,   то отчисления в музыкальный фонд не производятся.  9. Отчисления  в  Художественный  фонд Союза  художников  Республики Молдова:  1) Отчисления  в Художественный  фонд  союза  художников   Молдовы производят  все  предприятия,  учреждения, организации, кооперативы и объединения, галереи и выставочные залы, независимо  от  ведомственной принадлежности и формы собственности, выплачивающие  вознаграждение в форме  заработной  платы  или гонорара штатным  и  нештатным  художникам  (живописцам,   оформителям   ,  скульпторам, графикам, театральным и кинохудожникам, декораторам, художникам    декоративно-прикладного искусства, художникам промышлнности, в том числе художникам-конструкторам,  художникам-макетчикам и т.д.) за  выполненные ими художественные работы ( в том числе эскизы, рисунки, модели, макеты, проекты);  по всем видам живописи: станковой, монументал ьной, панорамной, декоративной и   декоративно-оформительской независимо от техники исполнения),  внутренней и внешней росписи  архитектурных  сооружений (плафоны, фризы, орнаменты, витраж, мозаика, панно и т.д.), миниатюре;  по всем видам  скульптурных работ (независимо от техники выполнения:  лепка,   резьба,  высекание,  чеканка,  отлив  и   т.д.),  скульптура круглообъемная  (бюст, статуя, группа и т.д.), и плоскостная  (барельеф, горельеф, орнамент и т.д.), выполненные в различных материалах;  по всем видам графических работ (гравюра, офорт и т.д.); рисунки на камне,  дереве, металле, линолеуме и т.д. Литография, книжная графика  - оформление  и иллюстрирование книг, журналов, и газет, шрифтовая работа, художенственная ретушь, плакаты, марки, значки, эмблемы, медали, реклама этикетки и упаковка, монтажи и т.д.;  по всем видам оформительских работ  -  декоративная   живопись (театральные  декорации,  оформление спектаклей и кинокартин, рисунки, эскизы и модели костюмов, грима, бутафории и реквизита,  монтировка);  декоративно-драпировочные   работы,  оформление  праздников,   зданий, интерьеров, витрин и т.д.;  по всем видам   работ  художников  промышленности  выполненных   из:  фарфора, фаянса, стекла, хрусталя,  пластмассы,  металла, кожи и кожзаменителей,  кости, дерева, поролона, изделия из самоцветных камней, роспись тканей, рисунки для текстиля, ювелирные изделия, ковры, мебель, гобелены, обои, одежда, обувь, игры и игрушки,  другие  виды  изделий художественной промышленности;  по всем видам конструирования промышленных интерьеров,  интерьеров общественных зданий и жилищ.  2) Отчисления в  удожественный  фонд Союза  художников  Молдовы  в размере  3 процентов от суммы заработной платы и гонорара, начисленной и выплаченной художникам, и 5 процентов от суммы, полученной от продажи за рубеж произведений изобразительного искусства, произодятся предприятиями учреждениями и организациями, галлереями и выставочными залами, издательствами, театрами,  кооперативами, частными предпринимателями  и т.д.  один  раз  в  квартал в течение  месяца,  следующего  за  отчетным кварталом.  3) Созданные Союзом художников Молдовы предприятия, творческие объединения и другие организации, в которых творческая работа художников используется по их прямой специальности и приносит прибыль, производят ежеквартально отчисления в Художественный фонд в размере, установленном Союзом  художников Молдовы на отчетный финансовый год. Однако эта  сумма чистой прибыли, полученной предприятием, объединением и т.п.  4) Отчисления  в  Художественный  фонд Союза  художников  Республики Молдова  производятся  на счет Государственного агентства  по  авторским правам в установленном порядке.  Плательщики тчислений в жудоэественный фонд  представляют Агенству расчетный лист установленного образца, в котором содержатся сведения о выплате заработной платы и гонорар  художникам,  а  также   размеры отчислений в Художественный фонд.    Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 19  от 14 января 1994 г.   П Е Р Е Ч Е Н Ь  постановлений Правительства Республики  Молдова, признанных утратившими силу   1. Абзац второй  пункта 7  Постановления Правительства  Республики Молдова  N  113  от  25  февраля 1992 г. \"Об утверждении Положения о Государственном агенстве Республики Молдова по авторским правам\".  2. Постановление Прасительства Республики Молдова N 282 от 24 апреля 1992 г. \"Об авторском вознаграждении за создание, издание,  публичное исполнение и другие формы использования произведений науки, литературы и искусства\".  3. Постановление  Правительства  Республики  Молдова  N 839 от 21 декабря 1992  г.  \"Об  изменениях  и  дополнениях  к  постановлению Правительства Республики Молдова N 282 от 24 апреля 1992 г.\".  4. Постановление Правительства  Республики Молдова  N  631 от 11 октября 1993 г. \"Об авторских гонорарах\".    