    HGA18/1992 Внутренний номер:  292479  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18 от  17.01.1992   О порядке опубликования и вступления в силу решений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.01.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 17.01.1992    Признано утратившим силу 20.01.2000   В соответствии   со   статьей  31  Закона  Республики   Молдова   \"О Правительстве республики\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Постановления    Правительства   Республики   Молдова,    имеющие нормативный  характер,  публикуются  на  румынском и  русском  языках  в \"Мониторул\"  Парламента  Республики Молдова, а также в газетах  \"Молдова Суверанэ\" и \"Независемая Молдова\".  2. Публикация   постановления  Правительства  Республики  Молдова  в \"Мониторул\" Парламента Республики Молдова и в газетах \"Молдова Суверанэ\" \"Независемая Молдова\" является официальной публикацией.  3. Решения Правительства   Республики   Молдова  при   необходимости широкого  и  немедленного их обнародования ввиду важности или  срочности предусмотренных мероприятий доводятся до всеобщего сведения национальным радио и телевидением или передаются по телеграфу.  4. Направление  решений  Правительства Республики Молдова  средствам массовой  информации производится Государственной Канцелярией Республики Молдова.  5. В случаях,   когда  постановление  не  подлежит  публикации,   на оригинале  документа  по указанию Государственного  министра  Республики Молдова либо его заместителя делается соответствующая заметка.  6. Постановления  и  распоряжения Правительства  Республики  Молдова вступают  в  силу  одновремено на всей территории Республики  Молдова  с момента их принятия, если иное не предусмотрено в этих актах.  7. Постановления Правительства Республики Молдова, не опубликованные в  \"Мониторул\"  Парламента  Республики Молдова или в  газетах,  а  также распоряжения  Правительства Республики Молдова могут быть опубликованы в других  печатных  изданиях по представлению соответствующих  организаций только  с  разрешения Государственного министра Республики Молдова  либо его заместителя.  8. Постановления  Правительства  Республики Молдова,  независимо  от того,  опубликованы  ли  они и в каком органе печати  в  соответствии  с настоящим  постановлением, а также распоряжения Правительства Республики Молдова  направляются Государственной Канцелярией Республики Молдова  не позднее   3-дневного   срока  после  их  подписания   органам   местного самоуправления, министерствам, государственным департаментам, ведомствам государственными   службам  и  инспекциям,  объединениям,  предприятиям, организациям,  которым  в постановлениях и  распоряжениях  предусмотрены конкретные  задания  или установлены нормы, по указателю,  утвержденному Государственным министром Республики Молдова либо его заместителем.  9. Признать утратившим    силу   постановление   Совета    Министров Молдавской  ССР  от  14  мая 1981 г. N 197 \"О  порядке  опубликования  и вступления  в  силу решений Совета Министров Молдавской ССР\"  (ведомости МССР, 1981 г., N 5, cт.35).   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу Муравски    