    HGA155/2000 Внутренний номер:  292411  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 155 от  22.02.2000   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 541 от 2 октября 1996 г.  Опубликован : 02.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 22.02.2000
    Дата вступления в силу : 02.03.2000    Утратило силу  PGC1223 12.11.2001/MO141 22.11.2001 Ст. 1280   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 541 от  2 октября  1996  г.  \"О  Департаменте гражданской  защиты  и  чрезвычайных ситуаций\" (Официальный монитор, 1996 г., N 75-76, ст.606) (с изменениями и  дополнениями,  внесенными  постановлениями  Правительства  Республики Молдова  N 861 от 10 сентября 1997 г. - Официальный монитор, 1997 г.,  N 72-73,  ст.745; N 841 от 30 июля 1998 г. - Официальный монитор, 1998 г., N  75-76,  ст.754 и N 1110 от 10 ноября 1998 г. -  Официальный  монитор, 1998 г., N 103-104, ст.1061) следующие изменения:  1. Изложить в новой редакции:  Положение о Департаменте гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, утвержденное указанным постановлением (приложение N 1);  организационную   структуру   Департамента  гражданской   защиты   и чрезвычайных ситуаций, утвержденную указанным постановлением (приложение N 2).  2. Пункт 4 постановления изложить в следующей редакции:  \"4. Установить  предельную численность личного состава  Департамента гражданской  защиты  и чрезвычайных ситуаций, подчиненных  ему  органов, учреждений  и  подразделений,  финансируемых  за  счет  государственного бюджета,  в  количестве 2824 человек, из них 1372  военнослужащих,  1452 рабочих  и  служащих, а 85 человек, из них 52  военнослужащих,  составят штаты центрального аппарата департамента\".  3. Пункт 5 постановления изложить в следующей редакции:   \"5. Оплата труда   работников  Департамента  гражданской  защиты   и чрезвычайных  ситуаций  осуществляется в соответствии с  постановлениями Правительства  Республики Молдова N 298-9 от 26 мая 1993 г. и N 139 от 9 февраля  1998 г. \"Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих  техническое  обслуживание,  обеспечивающее  деятельность органов  публичной власти, на основе Единой тарифной сетки\" (Официальный монитор,  1998 г., N 26-27, ст.194), а также другими нормативными актами по   оплате  труда  работников  соответствующих  отраслей   национальной экономики\".  4. Признать утратившими силу:  позиции А и В   приложения   N  3  к   Постановлению   Правительства Республики   Молдова  N  541  от  2  октября  1996  г.  \"О  Департаменте гражданской  защиты  и  чрезвычайных  ситуаций\", а позиции С;  D;  E;  F считать  соответственно позициями A; B; C; D (Официальный монитор,  1996 г., N 75-76, ст.606);  Постановление  Правительства Республики Молдова N 861 от 10 сентября 1997  г. \"О внесении дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова  N  541 от 2 октября 1996 г.\" (Официальный монитор, 1997  г.,  N 72-73, ст.745);  подабзацы второй   и   третий  текста  Постановления   Правительства Республики  Молдова  N  841 от 30 июля 1998 г. \"О внесении  изменений  в Постановление  Правительства Республики Молдова N 541 от 2 октября  1996 г.\" (Официальный монитор, 1998 г., N 75-76, ст.754).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр финансов                                Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 22 февраля 2000 г.  N 155.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства   Республики Молдова  N 541 от 2 октября 1996 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Департаменте гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций   Настоящее положение определяет роль и место Департамента гражданской защиты  и  чрезвычайных  ситуаций  в  структуре  центральных  отраслевых органов  публичного управления страны, основные задачи, функции, права и порядок организации его деятельности.    I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Департамент   гражданской  защиты  и  чрезвычайных  ситуаций   (в дальнейшем  -  Департамент)  - центральный отраслевой  орган  публичного управления в области гражданской защиты и пожарной безопасности.  2. В своей деятельности  Департамент руководствуется Конституцией  и законами   Республики  Молдова,  постановлениями  Парламента  Республики Молдова,   указами  Президента  Республики  Молдова,  постановлениями  и распоряжениями    Правительства   Республики   Молдова,   международными конвенциями  и  соглашениями  в области гражданской  защиты  и  пожарной  безопасности,  стороной  которых  Республика Молдова  является,  другими нормативными актами и настоящим положением.  3. Департамент   является   юридическим   лицом,  имеет   печать   с изображением   Государственного   герба  Республики  Молдова   и   своим наименованием,  счета в банках страны, в том числе валютный,  символику, отличительные  знаки  и удостоверения для личного состава  Департамента, технику,  органы территориального управления, учреждения и подразделения гражданской защиты и обеспечения пожарной безопасности.   II. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ ДЕПАРТАМЕНТА   4. Основными задачами Департамента являются:  а) организация    и   руководство   действиями   по   предотвращению чрезвычайных ситуаций и осуществление государственного надзора в области гражданской   защиты   и  обеспечения  пожарной  безопасности  на   всей территории страны;  b) организация заблаговременной и всесторонней подготовки населения, объектов национальной экономики и сил гражданской защиты к действиям при угрозе возникновения и чрезвычайных ситуаций и пожаров;  с) разработка   планов  и  мероприятий  по  подготовке  национальной экономики   к  функционированию  в  случае  возникновения   чрезвычайных ситуаций;  d) организация   защиты  населения  и  имущества  при  возникновении чрезвычайных ситуаций и пожаров;  e) организация  и проведение спасательных и других неотложных  работ при возникновении чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий.   III. ФУНКЦИИ ДЕПАРТАМЕНТА   5. Департамент  в  соответствии  с действующим  законодательством  и возложенными на него задачами выполняет следующие основные функции:  а) осуществляет     непосредственное    руководство    мероприятиями гражданской защиты и пожарной безопасности, принимает меры по выполнению возложенных на него задач;  b) координирует  деятельность  министерств,  департаментов,  органов местного  публичного управления в области гражданской защиты и  пожарной безопасности;  с) оповещает   руководящие  органы  гражданской  защиты  об   угрозе возникновения или возникновении чрезвычайных ситуаций;  d) принимает  в  пределах  своей  компетенции  решения  по  вопросам организации  и осуществления мер в области гражданской защиты и пожарной безопасности;  e) организует  разработку  и координацию деятельности по  выполнению целевых  программ по защите населения и национальной экономики, обучению и оснащению сил гражданской защиты;  f) организует  проведение  силами гражданской защиты спасательных  и других первоочередных работ при возникновении чрезвычайных ситуаций;  g) разрабатывает  проекты  нормативных  актов  и  планов  в  области гражданской   защиты  и  пожарной  безопасности  и  представляет  их  на утверждение Правительства в установленном порядке;  h) разрабатывает программы обучения по гражданской защите и пожарной безопасности, организует подготовку органов управления и сил гражданской защиты, а также обучение населения в этой области;  i) координирует   научные   исследования   в   области   инженерной, радиационной,   химической,   медико-биологической  защиты  и   пожарной безопасности экономических объектов и населения;  i) разрабатывает   проект   государственного  заказа   на   поставку специальной   техники  и  других  материально-технических  средств   для оснащения   сил  гражданской  защиты  и  пожарных  аварийно-спасательных подразделений;  j) осуществляет государственный надзор за выполнением мероприятий по гражданской защите и пожарной безопасности;  k) налаживает  и поддерживает международное сотрудничество в области гражданской защиты и пожарной безопасности;  l) создает необходимые  силы,  способные обеспечить надежную  защиту населения   и  материальных  ценностей  при  возникновении  чрезвычайных ситуаций,  оказывает  содействие  в  оснащении  этих  сил,  обеспечивает специальную  подготовку  и  поддержание  их в  постоянной  готовности  к действиям в случае возникновения чрезвычайных ситуаций и пожаров;  m) координирует  создание  и  поддержание  в  постоянной  готовности систем управления, оповещения и связи;  n) координирует  создание  необходимого фонда  защитных  сооружений, содействует  поддержанию  их  в  постоянной готовности  к  укрытию  лиц, подвергающихся опасности;  о) координирует  накопление  и  надежное  хранение  средств  защиты, продовольствия  и  медикаментов, материально-технических,  финансовых  и других  средств,  а  также надлежащее содержание  автономных  источников энерго-  и  водоснабжения, предназначенных для использования в  условиях чрезвычайных ситуаций;  р) координирует  проводимые  на национальном уровне  мероприятия  по защите  водоисточников и систем водоснабжения, продовольствия и пищевого сырья,    фуража,   сельскохозяйственных   животных   и   растений    от радиационного, химического и бактериологического заражения, а окружающую среду  - от загрязнения радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными средствами;  q) участвует в разработке подготовительных мероприятий по эвакуации, а  в  случае  неизбежной угрозы - в эвакуации населения  и  материальных ценностей из опасных зон;  r) привлекает предприятия к действиям по предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;  s) осуществляет    контроль    за    проведением    профилактических мероприятий,  направленных на предотвращение возникновения  чрезвычайных ситуаций   и   уменьшение   масштабов  их  последствий,   на   повышение безопасности и устойчивости функционирования всех отраслей экономики;  s) проводит другие   специальные   мероприятия  в   соответствии   с действующим законодательством;  t) оказывает  на договорной основе платные услуги физическим лицам и небюджетным экономическим агентам;  t) выдает лицензии на осуществление специфических видов деятельности согласно действующему законодательству.   IV. ПРАВА ДЕПАРТАМЕНТА   6. Для выполнения  своих задач Департамент имеет приоритетное  право надзора  за соблюдением министерствами, департаментами, органами надзора и   органами   местного  публичного  управления   норм,   обеспечивающих предупреждение  возникновения  пожаров и чрезвычайных ситуаций.  В  этих целях Департамент имеет право:  а) требовать   от   министерств,  департаментов,  органов   местного публичного    управления,   учреждений   и   предприятий   представления необходимых материалов для разработки планов и мероприятий по подготовке национальной   экономики   и   населения  к  деятельности   в   условиях чрезвычайных ситуаций, а также сведений о состоянии гражданской защиты и пожарной  безопасности  объектов  национальной экономики и  населения  о возникших чрезвычайных ситуациях и их последствиях;  b) разрабатывать   и  представлять  Правительству  для   утверждения проекты  законов  и  нормативные  акты в области  гражданской  защиты  и пожарной безопасности;  с) разрабатывать  и  утверждать  ведомственные  нормативные  акты  и инструкции,  принимать  и  издавать решения,  распоряжения,  заключения, предупреждения    и   протоколы,   обязательные   для   подведомственных организаций;  d) вести переговоры  и заключать в соответствии с законом договоры и соглашения  с государственными структурами, отечественными и зарубежными юридическими   и   физическими  лицами  по  вопросам,  входящим  в   его компетенцию;  e) направлять  в  служебные  командировки за рубеж  в  установленном порядке сотрудников Департамента и подведомственных организаций;  f) проводить  в любое время мероприятия по инженерной, радиационной, химической, медико-биологической защите и пожарной безопасности объектов национальной    экономики,    издавать   распоряжения,   заключения    и постановления  об  устранении нарушений законов о гражданской  защите  и пожарной  безопасности, настоящего положения, стандартов, норм и  правил гражданской защиты и пожарной безопасности;  g) осуществлять   государственный   надзор  и  проверки   соблюдения министерствами,  департаментами,  предприятиями и гражданами  требований законодательства и других нормативных актов в области гражданской защиты и  пожарной  безопасности, а на всей территории страны -  норм  пожарной безопасности,      инженерной,      радиационной,      химической      и медико-биологической защиты населения и объектов национальной экономики, проверять   реализацию  планов  основных  мероприятий  и  подготовки  по вопросам   гражданской  защиты  руководящих  органов,  учреждений  и  их подразделений;  h) осуществлять  проверку уровня знаний в области гражданской защиты и   пожарной   безопасности  с  последующей  аттестацией   ответственных работников, специалистов национальной экономики и граждан;  i) проверять   в   административно-территориальных  единицах  и   на объектах  национальной  экономики  состояние  средств  индивидуальной  и коллективной защиты, а также уровень готовности формирований гражданской защиты к выполнению возложенных на них задач;  i) утверждать  стандарты, нормы и правила инженерной,  радиационной, химической, медико-биологической и пожарной защиты объектов национальной экономики и населения;  j) приостанавливать  работу экономических агентов в случае нарушений ими требований, норм, стандартов и правил в области гражданской защиты и пожарной   безопасности,   которые   могут  привести   к   возникновению чрезвычайных   ситуаций,  создать  угрозу  жизни  и  здоровью  человека, уничтожения (заражения) материальных ценностей;  k) приостанавливать   строительство   или  реконструкцию  зданий   и сооружений при выявлении отклонений от проектно-сметной документации или стандартов, норм и правил гражданской защиты и пожарной безопасности;  l) применять  в соответствии с действующим законодательством санкции в виде штрафа на должностных лиц и граждан за нарушение или несоблюдение требований,   стандартов,   норм  и  правил  инженерной,   радиационной, химической,    медико-биологической,   пожарной   защиты   на   объектах национальной   экономики  и  других  объектах,  издавать   распоряжения, заключения  и  постановления  о приостановке работы  отдельных  объектов национальной экономики, участков, оборудования;  m) принимать  в пределах своей компетенции решения, необходимые  для организации и координации работ по предупреждению пожаров и чрезвычайных ситуаций  и  ликвидации  их последствий, обязательные  для  министерств, департаментов,   органов  местного  публичного  управления,  учреждений, организаций  и  предприятий независимо от формы собственности,  а  также должностных лиц и граждан;  n) брать на себя   непосредственное   руководство  всеми  силами   и средствами,   участвующими  в  мероприятиях  при  угрозе   возникновения пожаров, чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий;  o) заслушивать    отчеты   ответственных   работников   министерств, департаментов  и организаций, органов центрального и местного публичного управления   по   вопросам  преду-преждения  и  ликвидации   последствий чрезвычайных   ситуаций,  защиты  населения  и  повышения   устойчивости функционирования  объектов национальной экономики в случае возникновения таких ситуаций;  p) запрашивать и получать от министерств, департаментов, организаций и  органов  местного публичного управления информацию,  необходимую  для организации   и   координации  работ  по  предупреждению  и   ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, а также годовые статистические отчеты о  деятельности лабораторий и учреждений республиканской сети наблюдения и лабораторного контроля;  r) требовать   от  министерств  и  департаментов,  органов  местного публичного    управления   и   предприятий   представления   информации, указывающей   на  существование  угрозы  возникновения  и  возникновение чрезвычайных   ситуаций,   информирования  в  пределах  их   компетенции населения о складывающейся обстановке;  s) участвовать  в  комиссиях  по  сдаче  в  эксплуатацию  инженерных сооружений  и  установок,  новых объектов национальной  экономики  иного назначения;  s) привлекать в установленном законодательством порядке специалистов научно-исследовательских   и   проектных   институтов   и   организаций, специалистов-практиков   и   других  работников  объектов   национальной экономики  к  разработке  мероприятий по гражданской защите  и  пожарной безопасности,   проведению   соответствующих  экспертиз,  а   в   случае необходимости  -  к  осуществлению контроля  за  соблюдением  требований стандартов, норм, правил гражданской защиты, расследовать в соответствии с действующим законодательством случаи возникновения пожаров;  t) рассматривать  и  согласовывать  программы учебных  заведений  по вопросам   гражданской  защиты  и  пожарной  безопасности,  а  также  по подготовке к быстрым действиям при возникновении чрезвычайных ситуаций;  t) пользоваться      специальными     транспортными      средствами, оборудованными  опознавательными  знаками,  сигнализацией  и  средствами связи;  u) принимать решения о привлечении местных сил и технических средств повышенной готовности для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций в других регионах;  v) в случае возникновения     чрезвычайной     ситуации     временно ограничивать  или  запрещать  доступ  граждан,  движение  транспорта  на определенной  территории, обязывать граждан покинуть места, опасные  для их жизни и здоровья;  w) требовать  при  возникновении  чрезвычайных ситуаций  от  органов местного  публичного  управления  и  экономических  агентов  бесплатного обеспечения  транспортными и техническими средствами,  горюче-смазочными материалами,  людскими ресурсами, оборудованием и средствами связи, а  в случае  проведения спасательных и других работ по ликвидации последствий стихийных   бедствий  на  протяжении  более  пяти  часов  -  питанием  и помещениями для отдыха лиц, привлеченных к выполнению этих работ;  x) оказывать  на договорной основе платные услуги физическим лицам и небюджетным экономическим агентам;  y) выдавать и  изымать  в установленном законом порядке лицензии  на отдельные виды деятельности.   V. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ДЕПАРТАМЕНТА   7 . Департаментом  руководит  генеральный директор, который  является одновременно   заместителем   председателя  Комиссии   по   чрезвычайным ситуациям     Республики    Молдова.    Генеральный    директор    несет непосредственную    ответственность    за    организацию    деятельности Департамента,  его  органов  и подразделений, за  надлежащее  выполнение задач   и   функций,  предусмотренных   действующим   законодательством. Генеральный директор имеет двух заместителей генерального директора.     Генеральный директор  Департамента и его заместители назначаются  на должность и освобождаются от должности постановлением Правительства.  8. Руководство  деятельностью Государственной инспекции  гражданской  защиты  и Управления пожарной аварийно-спасательной службы  осуществляют заместители    генерального    директора    Департамента,    выполняющие одновременно и другие функции, а именно:  заместитель генерального    директора,   начальник   Государственной инспекции  гражданской  защиты  - Главного  государственного  инспектора гражданской защиты;  заместитель генерального  директора,  начальник Управления  пожарной аварийно-спасательной  службы - Главного государственного инспектора  по надзору за противопожарными мероприятиями.  9. Генеральный директор Департамента:  a) издает приказы  и  распоряжения в области гражданской защиты и  в качестве  заместителя  председателя Комиссии по  чрезвычайным  ситуациям Республики  Молдова подписывает ее решения, обязательные для  исполнения органами    публичного    управления,    учреждениями,    организациями, предприятиями  и гражданами, издает директивы, приказы и распоряжения по гражданской защите и пожарной безопасности;  b) руководит деятельностью Департамента, а через центральный аппарат - всей деятельностью подразделений гражданской защиты страны;  c) представляет   Департамент  в  органах  публичного  управления  и интересы  страны  в  межгосударственном  сотрудничестве  по  гражданской защите  и  пожарной безопасности и ликвидации  последствий  чрезвычайных ситуаций;  d) реализует  права  и  обязанности,  предусмотренные  Положением  о прохождении  военной  службы  рядовым составом, сержантами  и  офицерами Вооруженных   сил   Республики   Молдова,   в   части,   относящейся   к военнослужащим Департамента;  e) создает органы  управления и аварийно-спасательные  формирования, поддерживая  их  в  постоянной готовности к  действиям  по  оптимальному решению  задач  предупреждения  и  ликвидации  последствий  чрезвычайных ситуаций;  f) организует   подготовку  и  надзор  за  функционированием  систем управления, связи и оповещения;  g) утверждает    нормативно-техническую   документацию   в   области гражданской  защиты  и  пожарной безопасности и  повышения  устойчивости функционирования объектов экономики;  h) организует  планирование  мероприятий  по  гражданской  защите  и пожарной   безопасности,   руководит  действиями   органов   управления, формирований  и подразделений сил гражданской защиты по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций;  i) организует    подготовку   органов   публичного   управления    и экономических    агентов,   независимо   от   формы   собственности,   к развертыванию акций по гражданской защите;  j) руководит силами и средствами министерств, департаментов и других структур,   привлекаемых   для   участия  в  мероприятиях   при   угрозе возникновения чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий;  k) утверждает   организационную  структуру  и  штатную   численность управлений,  отделов  и подразделений Департамента, а также положения  о них,  организует  аттестацию личного состава Департамента  и  утверждает решения аттестационных комиссий;  l) присваивает воинские звания до подполковника включительно (звание полковника   -  по  согласованию  с  премьер-министром  -  председателем Комиссии  по  чрезвычайным ситуациям Республики Молдова),  назначает  на должность  и освобождает от должности военнослужащих, рабочих и служащих Департамента, представляет личный состав к государственным наградам;  m) определяет   функции   руководителей  структурных   подразделений Департамента   и   их   заместителей  в   соответствии   с   действующим законодательством и настоящим положением;  n) распоряжается  и  управляет денежными и материальными  средствами Департамента   в  целях  обеспечения  нормальной  деятельности   органов управления,   учреждений   и   подразделений  Департамента   и   решения возложенных на них задач;  o) обеспечивает развитие материально-технической базы Департамента ;  p) обеспечивает    правовую   и   социальную   защиту    сотрудников Департамента и его подразделений.  10. Государственная   инспекция  гражданской  защиты,  состоящая  из центральных  и местных органов, разрабатывает проекты нормативных актов, выдает  экономическим  агентам лицензии и сертификаты на деятельность  в области   гражданской  защиты,  осуществляет  государственный  надзор  и проверки    состояния    инженерной,    радиационной,    химической    и медико-биологической защиты населения и объектов национальной экономики.  11. Штаб сил    гражданской   защиты   является   основным   органом управления,  отвечающим  за  сбор, анализ  и  представление  информации, планирование  гражданской защиты, подготовку и проведение мероприятий  в данной  области, поддержание органов управления и сил гражданской защиты в  постоянной готовности к решению возложенных на них задач, обеспечение постоянного  безупречного функционирования систем управления, оповещения и  связи,  подготовки  по гражданской защите всех  категорий  населения, обеспечивающим  управление проведением спасательных и других  неотложных работ    в   ходе   ликвидации   последствий   чрезвычайных    ситуаций, взаимодействие с военными органами при совместном решении задач.  12. Управление  пожарной аварийно-спасательной службы  разрабатывает проекты  нормативных актов, планы и документы по пожарной безопасности и защите населения, руководит деятельностью по предупреждению и ликвидации пожаров,  проводит в оптимальном режиме пожарно-спасательные работы  при пожарах и в чрезвычайных ситуациях и осуществляет государственный надзор за противопожарными мероприятиями.  13. Государственной   службой  Департамента  гражданской  защиты   и чрезвычайных ситуаций в уездах, в автономных территориальных единицах со специальным   статусом   и  в  муниципии  Кишинэу  является   Управление гражданской защиты и пожарной безопасности (далее - Управление), которое выполняет функции по организации и осуществлению мероприятий гражданской защиты  и пожарной безопасности, поддерживает и содействует развитию сил реагирования  при  бедствиях,  организует процесс  подготовки  в  данной области и руководит им.  Управление подчиняется     генеральному    директору    Департамента гражданской  защиты и чрезвычайных ситуаций и префекту уезда, автономной территориальной  единицы  со специальным статусом и  муниципия  Кишинэу, является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и со своим наименованием.  Генеральный директор  Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций по предложению префекта назначает на должность и освобождает от должности начальника Управления, утверждает положение об Управлении.  14. Консультативный   орган  Департамента  -  коллегиальный   совет, председателем   которого  является  генеральный  директор  Департамента, состоящий  из  9  человек.  Персональный  состав  коллегиального  совета утверждается Правительством.  Деятельность  коллегиального  совета регламентируется  положением  о коллегии Департамента, утвержденным генеральным директором Департамента.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 541 от 2 октября 1996 г.   Организационная структура  Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций   Органы руководства и управления  центрального аппарата   1. Государственная инспекция гражданской защиты  2. Штаб сил гражданской защиты  3. Управление   пожарной   аварийно-спасательной   службы   (Главная государственная инспекция по пожарному надзору)   4. Отделы центрального аппарата:  специальный  юридический и социальной защиты  международных связей и информации  связи и АСУ  подбора, подготовки и расстановки кадров  тылового обеспечения  финансово-экономический  секретариат.       