    HGA155/1995 Внутренний номер:  292410  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 155 от  06.03.1995   Об утверждении Эскизного проекта информатизации общества в Республике Молдова и механизма его реализации  Опубликован : 24.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    статья № : 125    Признано утратившим силу ПП255 от 09.03.05, MO46-50/25.03.05 ст.336    ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 492 от 17.07.95   В целях организации  и  координации   работ   по   информатизации национальной  экономики, создания информационного обеспечения на  основе передовых  информационных  технологий  в  соответствии с Концепцией информатизации общества Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Эскизный проект информатизации  общества  в  Республике Молдова (прилагается).  2. Министерствам, департаментам, другим органам публичного управления, исполнительным   комитетам  органов  местного   публичного управления и примэриям городов:  реализовать работы  по  информатизации во вверенных им  областях  на основе  собственных  эскизных проектов, разработанных в  соответствии  с Концепцией  информатизации общества и вышеупомянутым Эскизным проектом и согласованных с Министерством связи и информатики;  представлять  ежегодно до 1 декабря текущего года Министерству связи и информатики свои программы информатизации на следующий год.  3. Департаменту   статистики  совместно  с  Министерством  связи   и информатики  в  месячный срок разработать и ввести начиная с  1995  года форму   статистической  отчетности  годовой  периодичности  о  состоянии информатизации  объектов, перечисленных в Эскизном проекте; затраты  по разработке  и  ведению указанной формы отчетности отнести к расходам  из государственного бюджета.  4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство связи и информатики.    ПЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 6 марта 1995 г.  N 155.   ЭСКИЗНЫЙ ПРОЕКТ  ИНФОРМАТИЗАЦИИ ОБЩЕСТВА В РЕСПУБЛИКЕ МОЛДОВА    I. ОСНОВАНИЕ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ   Эскизный проект  информатизации  общества  в Республике  Молдова  (в дальнейшем  -  Эскизный  проект) разработан Министерством связи и информатики  совместно с заинтересованными министерствами и  ведомствами согласно  Постановлению Правительства Республики Молдова N 415 от 5  июля  1993 г. \"Об утверждении Концепции информатизации общества и механизма ее реализации\".  Этим  же постановлением была создана Межведомственная комиссия по информатизации под  председательством министра  связи  и информатики, включающая представителей министерств  и  ведомств   и наделенная  функцией  главного  координатора работ по  информатизации  в Республике  Молдова.  В  процессе работы этой  комиссии  министерства  и ведомства представили требования, предложения и замечания  по  составу Эскизного проекта посредством участия специалистов-информатиков в группе пользователей указанного проекта.  Группа проектирования провела разработки на базе Республиканского центра информатики (в  дальнейшем  -  РЦИ)  с  участием  специалистов Министерства   связи   и   информатики  (в   дальнейшем    -    МСИ), Проектно-конструкторского  бюро автоматизированных систем управления  (в дальнейшем - ПКБ АСУ) и других специализированных организаций.  Для разработки Эскизного проекта решением N 2 от 17 сентября 1993 г. Межведомственной  комиссии  по информатизации была  принята  методология RACINES  (Ratio  N  alisatio N des  Chaix  InformatiquES),  используемая административными  органами  Франции  и  другими  западноевропейскими странами.  При разработке  Эскизного проекта Министерство связи и информатики пользовалось серьезной поддержкой национальной комиссии по информатики Румынии  (НКИ),   которая  предоставила  материалы   (Эскизный проект информатизации  общества  в Румынии) и необходимые  консультации.  Важно отметить,  что Эскизный  проект информатизации общества в  Румынии  был разработан при техническом и методологическом содействии французской фирмы по консультированию, исследованию и проектированию информационных систем   \"SEMA-Group\"  и  фирмы  \"Data  CeNtraleN\"  (Дания),  которая разработала   концепцию и  обеспечивает  эксплуатацию  интегрированных информационных  систем  административных органов Дании.В консультациях, оказанных румынской стороне фирмой  \"SEMA-Group\",   участвовали   и специалисты МСИ.  Эскизный проект   определяет  стратегические  направления   развития информатизации, соответственно - информационных технологий (в дальнейшем -  ИТ) в Республике Молдова и предлагает план реализации рекомендованных действий на период 1995-2001 гг.  Эскизный проект  охватывает  вопросы,  связанные с общим  развитием информатики и ее  применением  в  Республике   Молдова,   определяет приоритетные   межведомственные   информационные   системы,  в  т.  ч. использование  единых общесистемных средств. Он исключает информационные системы,   специфичные  для  министерств  и  других  органов  публичного управления,  системы,  которые  охватываются их  собственными  эскизными проектами.  В конечном счете  имеется  в виду: создание необходимых условий  для развития общесистемных средств информации в Молдове, включая необходимые предпосылки для взаимодействия систем информации  различных  областей; определение приоритетных межведомственных систем информации, необходимых для  обеспечения совместимости информационных систем органов  публичного управления  и  предприятий с преобладающим государственным капиталом; информационные  ресурсы общего назначения для систем информации  органов публичного управления; банки данных общего назначения.  Одновременно  в  Эскизном   проекте   учитываются   требования   к информационным системам, специфическим для органов публичного управления как то:  систем Министерства  экономики  и  Министерства  финансов,  имеющих решающее   влияние  на  ресурсы  государства  и  способствующих  лучшему управлению ими и своевременному перечислению в бюджет налогов и выплат;   система Департамента   статистики,  имеющая  важное  значение  в обеспечении органов публичного управления необходимой информацией и моделями для макро-экономического управления; система Министерства труда социальной защиты и семьи, обеспечивающая расчет  пенсий  и  пособий, слежение за безработицей и т. д.;  банковская информационная  система,  которая, несмотря на  кажущийся ведомственный  характер,  имеет широкое назначение, т. к. благодаря оперативному проведению   взаиморасчетов  и   межбанковскому   обмену, значительно влияет на социально-экономическое развитие;  информационная система деятельности Правительства Республики Молдова которой принадлежит важное значение в макроэкономическом управлении.   II. ИСХОДНОЕ СОСТОЯНИЕ  ИНФОРМАТИЗАЦИИ ОБЩЕСТВА В РЕСПУБЛИКЕ МОЛДОВА   Информатизация общества в Республике Молдова может быть охарактеризована как    неудовлетворительная как количественно (оснащенность  компьютерами на душу населения на 10 порядков ниже, чем в развитых европейских странах), так и качественно (отставание на 15 лет в реализации  передовых информационных разработок). К этому можно добавить и  отставание на десятки лет во внедрении информационных систем  органов публичного управления (таблица 1).   Таблица 1  Отставание в информатизации общества  в Республике Молдова  (по состоянию на 1 января 1993 г.)     Области  Год сдачи вэксплуатацию  Отставание,лет    в мире  в Молдове    1. Прикладные инфор-    мационные средства    Интегрированные    системы управления    предприятиями  1964  1974  10    Общедоступные/videotex    банки данных  1975  -  18    Электронная передача    фондов  1975  -  18    Широкое использование    штриховых кодов  1975  -  18    Внедрение систем прог-    раммирования иуправления, основанных    на операционной системе    UNIX  1980  -  13    2. Оборудование    Использование IBM    РС - совместимых пер-    сональных компьютеров  1982  1988  6    Локальные сети  компьютеров  1982  1990  8    Применение графических    рабочих станций  1980  1990  10       Уровень программных средств в  республике  характеризуется  отставанием в 10-20 лет от развитых промышленных стран (таблица 2).   Таблица 2  Использование базового программного обеспечения для работ по  информатизации в Республике Молдова     Область  Приложения  Использованиев Молдове    Операционные системы  малые и средниеUNIX V. 3 илиUNIX V. 4  не используются      MS - DOS  " - "      Windows  очень редко    Базы данных  реляционные модели,язык SQL,системы ORACLE PARADOX  не используются(используютсясистемы и типа DBASE)    Языки программирования  G4L, Prolog  практически неиспользуются      Fortran, Cobol,  используются на уровне      Pascal, C (++)  развитых стран      Pascal, C (++)  развитых стран    Связь  X.25, ТСР/IP,локальные сетиIEEE 802.X  используютсяредко (с отстава-нием примернов 5-10 лет)    Передача файлов  FTAM  не используются    Методы/ инструменты  MERISE,RACINES, CASE - в технологии  методологияRACINES используетсяэпизодически        Исходное состояние, с которого начата разработка  Эскизного  проекта, представлено в таблице 3.   Таблица 3  Количество информационных систем, вычислительной техники,  компьютерных сетей, вычислительных центров и баз данных в  Республике Молдова, согласно статистическим данным  от 1 января 1993 г.     Наименование  Штук    1. Информационные системы (ИС) - всего  217    в том числе:      ИС высших государственных органов -    ИС на уровне министерств и ведомств  19    ИС предприятий и организаций  43    ИС общего назначения  74    ИС в проектировании  17    ИС управления технологическими    процессами  13    другие ИС  51    комплексы задач и отдельные задачи  814    2. ЭВМ - всего  6853    в том числе:      универсальные ЭВМ  62    мини-ЭВМ  329    микро-ЭВМ  504    персональные компьютеры  5958    3. Компьютерные сети  47    4. Вычислительные центры  26    5. Базы данных  68        Министерства,   ведомства  и  другие  структуры  органов  публичного управления  имеют бюджетные вычислительные центры или специализированные информационные отделы, которые, в большинстве своем, стали в последние годы хозрасчетными предприятиями с полным самофинансированием. Из-за технологически устаревшего оборудования эффективность использования технических средств этих вычислительных центров очень низка. Основной их капитал  составляют,  в  сущности,  здания и  опыт  специалистов,  но  и последний   практически   недостаточно  используется  из-за   отсутствия адекватного оборудования (таблица 4).   Таблица 4  Оснащенность вычислительной техникой по состоянию на  1 января 1993 г. (штук)     Министерства, департаменты  Универсальные ЭВМ  Мини-компью-теры  Микро ЭВМ    ЕС  другие  СМ  другие  РС  другие    1  2  3  4  5  6  7    Министерство экономики  1  -  -  -  56  17    Министерство сельского хозяйства и продовольствия  5  -  23  -  235  226    Министерство промышленности  14    37  116  381  469    Департамент архитектуры и строи тельства  -  -  3  -  42  38    Министерство транспорта и дорожного хозяйства  8  2  7  7  109  99    Департамент торговли  1  -  10  4  15  46    Министерство финансов  1  -  -  -  122  17    Министерство связи и информатики  2  1  5  -  103  80    Министерство здравоохранения  1  -  19  -  109  212    Министерство образования  7    13  5  289  2170    Министерство внутренних дел  1  1  -  -  206  26    Министерство  труда, социальной защиты и семьи  2  -  -  -  86  23    Министерство коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда  1  -  -  -  2  12    Секретариат Парламента Республики  Молдова  -  -  2  -  11  18    Департамент охраны окружающей среды  -  -  -  -  7  3    Департамент статистики  6  -  16  -  37  85    Департамент стандартов, метрологии и технического надзора  -  -  -  -  3  9    Министерство приватизации и управления государственным имуществом  -  -  -  -  -  2    Департамент энергетики, и топливно-энергетических ресурсов  1  2  13  2  51  213       В этих условиях обозначились следующие тенденции:  диверсификация деятельности, включая выполнение  чисто  коммерческой деятельности;  сокращение персонала, особенно  под  влиянием  постоянного   роста стоимости  материалов  и расходов на заработную плату. Имел  место  уход кадров  на  предприятия других отраслей. Многие вычислительные центры и специализированные отделения информатики интегрировались с обслуживаемыми ими предприятиями.  В 1992 году вычислительные  центры  и  другие  специализированные вычислительные  организации  располагали примерно 10000 работников,  из которых  2500  -  проектировщики, а 7500 - персонал  по  эксплуатации  и техническому обслуживанию.  Отсутствие эффективной информационной базы в национальной экономике влечет следующие последствия:  а) трудности  во всеобъемлющем, взаимосвязанном и точном определении уровня и тенденций  развития  национальной экономики, - условие, необходимое для обеспечения качества макроэкономического управления;  б) трудности в деятельности хозяйствующих субъектов из-за отсутствия необходимой   информации,   которая   может  быть  создана   только   на макроэкономическом уровне;  в) продолжительное   или  медленное   проведение  социальной   и экономической  реформ;  г) потери государственного бюджета как следствие наличия возможности уклонения от выплаты налогов;  д) трудности в сотрудничестве с иностранными партнерами как следствие технологического  отставания в информационных  технологиях  и связи, в особенности в областях финансовой, банковской, внешней торговли и общей статистики.  В государственном  управлении почти каждое министерство или департамент предприняли собственные действия по информатизации, зачастую не разрабатывая эскизные проекты и без учета возможного взаимодействия с департаментами,  заинтересованными в совместном использовании информации общего назначения.  В условиях отсутствия   законодательства,  защищающего программные продукты, область их разработки и продажи слабо развита.  Отсутствие сети передачи данных общего назначения затруднило развитие отрасли оказания  информационных услуг, - области  еще  слабо развитой.  На уровне публичного управления в основном констатируется:  преобладание   автономных    систем    обработки    информации    и моноиспользования  микроЭВМ,  которые  не  могут  составить  основу  для интегрирования систем;  развитие автономных систем обработки информации, несовместимых  с точки зрения информационного обмена;  ограниченный обмен данными (на магнитных носителях)  между  органами публичного управления.  В последнее время созданы и стали эксплуатироваться информационные системы общего   пользования.   Быстро  развиваются  банковские, статистические  и   другие  информационные  системы.   Таким  образом, обеспечение   взаимодействия  информационных  систем  на  данном   этапе становится особенно важным.   III. ЦЕЛИ ЭСКИЗНОГО ПРОЕКТА   Эскизный проект информатизации общества  предусматривает  достижение следующих основных целей:  1) выработка стратегии и политики информатизации в части методов, стандартов, технологий, исследований и разработок в области информатики;  2) содействие переходу экономической системы к рыночной экономике  и социально-экономическому развитию посредством создания информационного к онтекста, соответствующего современным требованиям;  3) совершенствование и  улучшение  систем  управления  и  отчетности предприятий и организаций;  4)широкое использование информационных технологий в различных областях социально-экономического развития;  5) улучшение, на базе использования передовых  ИТ,  профессиональных качеств персонала органов публичного управления.  Достижение этих главных целей обеспечит, в итоге, рост эффективности и надежности   функционирования публичного  управления,   оптимизацию информационных   отношений   (использование  формуляров  и   стандартных процедур)  учреждений,  хозяйствующих  субъектов и  населения  с  учетом требований  европейского  уровня.  Одновременно  будет  обеспечен  более точный учет доходов и расходов государства, создадутся новые предпосылки для возможности оказания информационных услуг хозяйствующим субъектам и населению.  Следует отметить  возрастающую  роль государства в  реализации  мер, предусмотренных  Эскизным  проектом,  и  в  проведении  такой  политики, которая  содействовала  бы  информатизации  всех  областей  деятельности общества.   IV. СТРАТЕГИЧЕСКИЕ НАПРАВЛЕНИЯ   Реализация задач Эскизного проекта предполагает существование определенных стратегических  ориентиров  с  учетом  текущего  состояния информатизации   общества,  возможностей  финансирования  и   перспектив развития этой области. В настоящее время необходимо обеспечить:  1) совместимость на  мировом  уровне,  в  частности  в рамках Европейского экономического сообщества (взаимодействие, стандартизация).  В этой связи Эскизный проект рекомендует принятие ряда стандартов и мероприятий по стандартизации ( в соответствии с приложениями В и Г);  2) реализацию  концепции архитектуры открытых систем (OSI),  которая обеспечивает  независимость  от  поставщиков оборудования  и  включающую следующие области:  а) методы и методологии   планирования,  проектирования  и  развития информационных систем;  б) языки программирования;  в) реляционные базы данных;  г) протоколы обмена;  д) приобретение   информационных  продуктов  и  услуг,   совместимых согласно рекомендациям ЕЭС;  3) совместное  использование  информации и  информационных  ресурсов (создание сети передачи данных общего назначения, единых классификаторов и постоянных регистров, данных общего   пользования,   внедрение приоритетных  информационных систем широкого применения (в дальнейшем  ИСШП) в различных областях и т. д.);  4) совместимость информационных систем на основе применения передовых методологий проектирования и информационных технологий;  5) разработку специфической для информатизации законодательной  базы (защита данных личного характера, защита авторского права и  программных продуктов и т.д.), совместимой с  законодательством  стран  Европейского экономического сообщества;  6) применение  концепции  единого  метода организации баз данных с целью  минимизации  источников  информации и  повышения  степени  общего использования информации.    V. ПРИОРИТЕТЫ ИНФОРМАТИЗАЦИИ   Информатизация общества  в Республике Молдова, исходя  из первоочередных   целей   информатизации  основных   областей  развития, определяет следующие приоритеты, детализированные на рисунке 1: (стр.28)  информатизация социальной сферы;  информатизация сферы материального производства;  информатизация на государственном и  территориально-административном уровнях.  Приоритеты, включенные  в  Эскизный  проект, относятся  к  следующим областям:  А.Контекст информационных технологий для органов публичного управления и социально-экономических субъектов.  Б. Широкодоступные   приоритетные  информационные  системы   органов публичного управления:  системы обеспечения информационной совместимости;  информационные системы, применяемые в различных областях  публичного управления.  В. Согласование  контекстной  политики  с  развитием  информационных систем.   А. Контекст информационных технологий  Контекст информационных   технологий   включает   восемь   важнейшихсоставляющих:  1) специфическую для информатизации юридическо-нормативную базу;  2) сеть передачи  данных общего назначения (в дальнейшем - СПД)  как техническая и   технологическая    основа  обмена   данными   в социально-экономических системах;  3) единые классификаторы общего пользования и постоянные регистры;  4) стандартизацию в области ИТ;  5) приобретение   информационных  ресурсов  для  органов  публичного управления и предприятий с преимущественно государственным капиталом;  6) обучение и  повышение  квалификации  персонала  в  информационном менеджменте;  7) обеспечение инфраструктуры для развития ИТ;  8) управление   работами  по  внедрению  ИТ  в  органах   публичного управления.   1. Специфическая для информатизации нормативно-юридическая база  Развитие ИТ требует  существования специфической для  информатизации юридической  базы,  а   также  нормативов  и  положений  технического  и процедурного порядка в следующих областях:  защита личности  путем соблюдения конфиденциального режима файлов  и баз   данных,  содержащих  индивидуальную  информацию  (защита   данных индивидуального характера);  защита компьютерных программ;  защита системной, а также переданной информации;  общие положения для информационных систем широкого применения;  положения по областям, относящимся к ИСШП.  В большинстве европейских  стран  существует специфическое  для  ИТ законодательство, но его полного согласования еще не достигнуто.  Защита данных индивидуального характера  Существующее законодательство не содержит установлений о защите данных индивидуального  характера  в процессе обработки  информации.  В Европейском экономическом  сообществе  имеются   различия  между законодательствами  стран-членов  Сообщества  -  от  полной  свободы  до строгих ограничений обработки данных.  Нормативные различия,  касающиеся  доступа  и  использования  личных данных, выражаются в:  способах доступа личности к данным, относящимся к ней, и контроль за ними;  возможностях  сочетания  данных из различных файлов,  относящихся  к одной и той же личности;  использовании данных при ведении коммерческих дел;  применении принципа анонимности в статистическом анализе;  осуществлении независимым органом контроля за использованием  данных индивидуального характера.  Эскизный проект предлагает основание Национального агентства по надзору за данными, в  обязанности которого вошли бы защита данных индивидуального характера и  администрирование  регистра населения Республики Молдова, а также разработка совместно с Министерством связи и информатики законодательства по защите данных индивидуального характера и обеспечение его соблюдения.  Защита программных продуктов  В настоящее время защита программных  продуктов   осуществляется согласно  положениям  Женевской  универсальной  конвенции  по  авторским правам,  к  которым Молдова присоединилась в 1993 году, а  также Закону Республики  Молдова  \"Об  авторском  и  сопряженных  правах\",   который предусматривает  и защиту авторских прав создателей программ.  Указанный Закон  однако  не  охватывает все проблемы по защите авторских прав в области информатики. Поэтому Эскизный проект предусматривает разработку законов  \"О юридической защите программных продуктов и баз данных\" и  \"О защите  прав  личности относительно автоматизированной обработки данных личного характера\", а также сопутствующих нормативных актов, относящихся к безопасности данных, трудовым контрактам, оказанию  информационных услуг и продуктов и т. д.  Указанные проекты законов находятся в стадии разработки с последующим направлением  Правительству для рассмотрения в  I  квартале 1995 года.  Принятие этих законов позволило бы:  интенсифицировать обмен программными продуктами с передовыми странами и фирмами-поставщиками этого профиля;  развивать национальную индустрию информационных услуг и продуктов;  привлечь иностранный капитал в области информатики.   2. Сеть передачи данных общего назначения (СПД)  СПД обеспечит  обмен  информацией  между  информационными  системами публичного  управления  и  хозяйствующих субъектов. Эта сеть должна создаваться на  основе современного оборудования  и   программного обеспечения, с соблюдением стандартов и протоколов связи, используемых в практике передовых стран.  Эскизный проект предлагает следующие способы  организации  работ  по созданию СПД:  использовать услуги иностранных фирм данного профиля  (EDS,  COMPAQ, Computerland и др.);  создать совместные   предприятия  с  иностранными  фирмами   данного профиля;  воспользоваться услугами местных фирм данного профиля.  Считаем, что  наиболее удачным решением было бы создание  совместной фирмы,  которая  наряду  с  созданием СПД  осуществляла  бы  и  обучение персонала обслуживанию и эксплуатации сетей.  Предварительно необходимо сформулировать  и  систематизировать информационные  требования  потенциальных пользователей из различных областей для определения топологии сети и типов оборудования СПД.   3. Единые классификаторы общего пользования и  постоянные регистры  Для обеспечения информационной совместимости и интеграции информационных систем  национальной  экономики  необходимо  разработать систему единых классификаторов общего пользования и постоянных регистров (ЕКПР) как базовых информационных совокупностей.  В этой связи  предлагается  начать работы по созданию  этой  системы согласно   плану,  разработанному  заинтересованными министерствами  и департаментами.  Министерство связи и информатики будет ответственным за координацию работ по созданию и управлению ЕКПР, а также за нормативно-методологическое обеспечение. Перечень ЕКПР, предложенных для разработки  и  ведения  ответственными учреждениями в соответствии с решением Межведомственной комиссии по информатизации N 3 от 17 сентября 1993 г., представлен в приложениях А и Б, которые являются неотъемлемой частью настоящего Эскизного проекта.   Рисунок 1    +- ---------------------------------+  |     Информатизация основных      |  |      областей развития общества  |  +----------------------------------+  |  Направления информатизации  |  ----------------------|-----------------------  |                      |                       |  +---------------+       +----------------+       +----------------+  | Информатизация|       | Информатизация |       | Информатизация |  |   социальной  |       |в области мате- |    |--|на государстве- |  |-<|     сферы     |>-- |  | риального про- |    |  |нном и територи-|  |  |               |    |  | изводства      |    |  |ально-админис-  |  |  +---------------+    |  +----------------+    |  |тративном уров- |  |                       |                        |  |ниях |  |  +---------------+    |  +----------------+    |  +----------------+  |  | Разработка    |    |  | Разработка     |    |  |  | методологико- |->| |  | методологико-  |->| |  +----------------+  |->| организацион- |  | |  | организацион-  |  | |  | Разработка     |  |  | ных проектов  |  | |  | ных проектов   |  | |  |методологико-   |  |  | и стандартов  |  | |  | и стандартов   |  | |->|организационных |->|  |  +---------------+  | |  +----------------+  | |  |проектов и      |  |  | | |                      | |  |стандартов      |  |  |  +---------------+  | |  +----------------+  | |  +----------------+  |  |  | Информатизация|  | |  | Информатизация |  | |                      |  |  |  зравоохране- |  | |  |машиностроитель-|  | |  +----------------+  |  |->|    ния        |->| |->|ной и приоборо- |->| |  | Информатизация |  |  |  |               |  | |  |строительной    |  | |->| Парламента и   |->|  |  |               |  | |  |отрослей        |  | |  | Правительства  |  |  |  +---------------+  | |  +----------------+  | |  +----------------+  |  |                     | |                      | |                      |  |  +---------------+  | |  +----------------+  | |  +----------------+  |  |  | Информатизация|  | |  | Информатизация |  | |  | Информатизация |  |  |->| народно обра- |->| |->| энергитического|->| |  |межведомственных|->|  |  | зования       |  | |  | комплекса      |  | |->| комплексов     |  |  |  +---------------+  | |  +----------------+  |    +----------------+  |  |                     | |                      |                        |  |  +---------------+  | |  +----------------+  |    +----------------+  |  |  | Информатизация|  | |  | Информатизация |  |    |    Проекты     |<-|  |->|сферы обслужив-|->| |->| агропромышлен- |->|    +----------------+  |  |ания населения |  | |  | ного комплекса |  |  |  +---------------+  | |  +----------------+  |  |                     | |                      |  |  +---------------+  | |  +----------------+  |  |  | Информатизация|  | |  | Информатизация |  |  |->| социальной за-|->| |->|сферы строитель-|->|  |  | щиты населения|  | |  |ства            |  |  |  +---------------+  | |  +----------------+  |  |                     | |                      |  |  +---------------+  | |  +----------------+  |  |  | Информатизация|  | |  | Информатизация |  |  |->|юридической по-|->| |->| транспортной   |->|  |мощи населению |  | |  | сферы          |  |  +---------------+  | |  +----------------+  |  | |                      |  +---------------+  | |  +----------------+  |  |    Проекты    |<-| |->| Информатизация |->|  |               |    |  | в облости связи|  |  +---------------+    |  +----------------+  |  |                      |  |  +----------------+  |  |  | Информатизация |  |  |  |в защите природы|  |  |->|и лесном хозяй- |  |  |стве            |->|  +----------------+  |  |  +----------------+  |  |    Проекты     |<-|  +----------------+  4. Стандартизация в области ИТ  Стандартизация  в  области информатизации обеспечит совместимость  и взаимодействие  информационных  систем органов публичного  управления  и социально-экономических субъектов.  Одновременно  будет  обеспечено  значительное сокращение  затрат  на приобретение  (маркетинг, качество, цены) и эксплуатацию  информационных продуктов, а благодаря независимости от конкретных поставщиков продуктов данной области реализуется такая особенность стандартизации как концепция/архитектура открытых систем (OSI).  Обязательное  применение  международных  стандартов в области ИТ органами публичного   управления   и  хозяйствующими  субъектами   с преимущественно  государственным капиталом сведет к минимуму затраты  на оказание информационных услуг и повысит их качество.  В приложениях  В  и  Г к настоящему Эскизному  проекту  предлагаются базовые  стандарты  OSI и некоторые средства совместимости и  интерфейсы программных продуктов.  В настоящее время для массового внедрения стандартов в области ИТ необходимо выполнение следующих дополнительных мероприятий:  кооперирование с международными органами ЕЭС и других стран  (ISO, Румынский  институт   стандартизации,  НКИ,  Научно-исследовательский институт  информатики  (НИИИ) Румынии, ВНИИК из Российской  Федерации  и др.);  интенсификация деятельности Республиканского центра информатики  и других специализированных фирм с целью приобщения пользователей к  новым ИТ, включая использование операционных систем  UNIX  и  реляционных  баз данных (SQL, ORACLE, DBASE и т.д.);  архитектура локальных   сетей  (LAN)  и  сетей  с  широкой  областью применения (VAN), прикладного программного обеспечения по областям.   5. Приобретение информационных ресурсов для органов публичного  управления и предприятий с преимущественно государственным  капиталом  Политика закупок в этой области преследует снижение стоимости ИТ как следствие применения стандартов при продаже информационных средств.  В этой связи  Эскизный проект предлагает разработку и  использование специальных    справочников   по   закупкам   информационных   ресурсов (оборудование, программы, сети, открытые системы).  В странах ЕЭС используются базовые справочники  GOSIP  и  EPHOS, которые  содержат  рекомендации  в области ИТ  (программ,  оборудования, сетей,  архитектуры  открытых  систем и т. д.).  Необходимо,  чтобы  эти справочники  были  приобретены  и распространены среди  пользователей  в области ИТ.   6. Обучение и повышение квалификации персонала в информационном  менеджменте  Для того, чтобы обладать персоналом высокой квалификации, необходимо усовершенствование  на  национальном уровне системы  университетского и постуниверситетского  образования  со  специализацией в  информатике  и менеджменте.  Одновременно  требуется  улучшение  учебных  программ  для глубокого усвоения следующих направлений в информатике:  информационные технологии (открытые системы, UNIX, базы данных, компьютерные сети,  методологии  разработки и  создания  информационных систем);  менеджмент и маркетинг информационного рынка;  специальности  в  информатике  (инженеры,  аналитики,  программисты, операторы и т. д.).  Необходимо также  развитие   системы   обучения   руководителей   и специалистов  органов  публичного управления  и  социально-экономических единиц.  В  этой  связи  особенно важно создание  в  республике  центров обучения и менеджмента в информатике.   7. Обеспечение инфраструктуры для развития ИТ  Важную роль в   этой  области   играет  политика   исследований   и разработок.  В  настоящее  время целесообразна ориентация на программы исследований  ЕЭС, особенно на программу ESPRIT, и   координация исследований с указанными программами. Эскизный проект также предусматривает  координацию  этих  работ с НКИ и  НИИИ  Румынии  через создание общих конвенций и программ в следующих областях исследований:  внедрение интегрированных информационных систем с  базами  данных  и знаний;  создание сетей передачи данных различного назначения,  в  том  числе подключение к международным сетям;  автоматизация сбора данных;  моделирование на компьютере анализа и процесса  принятия  решений  в социально-экономических системах;  изучение и внедрение передовых ИТ.  Для создания и развития инфраструктуры информатизации целесообразно назначение   Республиканского   центра   информатики  МСИ   в   качестве организации, ответственной за ее создание.   8. Управление работами по внедрению ИТ  в органах публичного управления  Менеджмент работ по ИТ  в этой области должен вытекать из хорошо обоснованной  стратегии   производства, приобретения  и   распределения информационных продуктов и услуг, которая сопрягалась бы с потребностями рынка и пользователей. Это предполагает приобретение передовых ИТ и интенсификацию  сотрудничества  в  этой области со специализированными фирмами стран ЕЭС.  Присоединение Республики Молдова  к  международным организациям позволит решить эти проблемы.  Однако на начальном  этапе  следует  творчески  использовать   опыт Румынии и некоторых стран СНГ.  Действенным путем стимулирования менеджмента в информатике являются стажировка местных специалистов за рубежом, обучение персонала в области информационного менеджмента и маркетинга в учебных заведениях и создание совместных фирм.   Б. Приоритетные системы информации широкого применения в органах  публичного управления  Приоритетные системы информации широкого применения в органах публичного управления  составляют базовое ядро информатики. Сферой их применения является  область  межсекторных отношений и  между  органами публичного   управления,   хозяйствующими   субъектами   и   гражданами.  Взаимодействие этих систем делает возможным  совместное  использование информационных ресурсов.  Исходя из важности СИШП в Эскизном проекте предлагается создание следующих основных составляющих Национальной информационной системы  (в дальнейшем - НИС);  1) единые классификаторы и постоянные регистры:  а) система создания/администрирования  единых  классификаторов (согласно списку из приложения А);  b) государственный регистр статистических единиц;  с) государственный регистр населения;  d) государственный регистр территориально-административных единиц;  е) постоянный регистр главного кадастра;  f) постоянный регистр законодательных актов;  g) постоянный регистр товаров, материалов и услуг;  h) регистр налоговых кодов экономических агентов;  2) ведомственные   информационные   системы  общего  назначения   по областям:  а) бюджетная деятельность и финансы;  b) учет материалов;  с) управление кадрами и выплата заработной платы;  d) система обмена информацией между органами публичного управления;  3) банки данных общего пользования:  а) банк данных по науке и технологиям;  b) банк географических данных;  с) банк юридических данных.  Учитывая важность содействия  ускорению  социально-экономического развития   республики,   наличие организационных и технологических трудностей,  отсутствие  необходимой финансовой поддержки  для  создания всех информационных систем одновременно, на начальном этапе предлагаются следующие приоритеты:  1) единые классификаторы и постоянные регистры:  а) система единых классификаторов общего доступа;  b) государственный регистр статистических единиц;  с) государственный регистр товаров, материалов и услуг;  d) государственный регистр населения;  е) регистр налоговых кодов экономических агентов;  2) СИШП по областям:  а) формирование и исполнение бюджета;  b) управление кадрами и их обучение;  с) управление имуществом;  d) межведомственные системы связи;  е) система безналичных расчетов;  3) банки данных общего назначения:  а) банк научных и технологических данных;  b) банк юридических данных.  Единые классификаторы и постоянные регистры обеспечат информационную совместимость и однозначную идентификацию базовых информационных единиц социально-экономической  системы.   Это  позволит, в свою  очередь, осуществить  интеграцию  информационной  деятельности государства  с деятельностью социально-экономических агентов. Они послужат основой для их многократного  использования  как  на  уровне  органов   публичного управления, так и на уровне социально-экономических единиц. Одновременно использование  их хозяйствующими субъектами на платной основе принесет и определенную экономическую прибыль.  Государственный регистр  статистических  единиц  будет широко использоваться  в фискальной  системе, в хозяйственных отношениях, в программах экономического развития и в национальной статистике.  Государственный  регистр  населения  будет  использоваться   в прогнозировании,  социальной  защите, избирательных  системах,  системах безналичных расчетов, в сфере оказания услуг населению и т. д.  Сферой использования постоянного  регистра  товаров,  материалов  и услуг будут внешние и внутренние  экономические  отношения,  реклама, маркетинг и бытовое обслуживание.  СИШП в областях,  предусмотренных  Эскизным  проектом,  относятся  к звеньям основных процессов управления в органах публичного управления:  бухгалтерия;  управление бюджетом;  управление персоналом;  управление имуществом.  Эти системы предназначены   для   функционирования  гибкой   типовой системы управления в рамках органов публичного управления.  Банки данных общего  назначения,  в  том   числе   в   области законодательства,  науки  и  технологии,  будут  содействовать  широкому оказанию информационных услуг населению.   В. Координация контекстной политики с  развитием информационных систем  Для обеспечения этой к оординации необходима разработка, внедрение и соблюдение    законодательства  в  сфере  информатики,  методологий проектирования (RAСINES,  MERISE и др.), национальных и международных стандартов. Единую и последовательную (твердую) контекстную политику, а также  организацию  и  координацию  работ  по  информатизации  выполняет государство через Министерство связи и информатики.  Важную роль в координации и взаимоувязывании работ по информатизации сыграют также   Межведомственная  комиссия по  информатизации  при Правительстве Республики  Молдова и технические комитеты по областям, которые будут проводить экспертизу работ, технических и технологических решений по следующим направлениям:  законодательство и нормативы;  стандартизация;  методология;  ориентация на  практику  ЕЭС  и  ООН  в  области  классификаторов  и постоянных регистров;  упрощение форм и процедур управления;  информатизация публичного управления;  обучение и повышение квалификации в менеджменте и информатике.   VI. ПЛАНЫ ДЕЙСТВИЙ   Реализация положений   Эскизного   проекта  зависит  от  прогресса информационных   технологий   и   средств связи в мире, эволюции стандартизации. Кроме  того, определенное влияние оказывают  внутренние факторы, главные из которых следующие:  неспецифическое для информатизации законодательство;  отсутствие СПД общего назначения;  низкий уровень развития информационных продуктов и услуг;  отсутствие взаимодействия    ведомственных   информационных   систем (министерств и ведомств и др.).  С целью минимизации возможных отклонений во внедрении  и  реализации положений Эскизного проекта необходимо осуществить следующие мероприятия:  неуклонное следование   стандартам,   международным  техническим   и юридическим рекомендациям;  экспертиза проектов  нормативных актов, относящихся к информатизации публичного   управления   с   точки  зрения   возможных   информационных последствий;  разработка ведомственных  эскизных  проектов  во   взаимосвязи   с требованиями настоящего Эскизного проекта;  обмен опытом и разрешение возможных разногласий через Межведомственную комиссию по информатизации.  При разработке  планов  действий для выполнения положений  Эскизного проекта   ответственные   лица   должны   руководствоваться   следующими принципами:  1) в Эскизном проекте национального уровня планы действий, в том числе наделение  ответственностью и выделение ресурсов, не могут иметь такую  же  степень  детализации и точности как в  эскизных  проектах  на ведомственном уровне (министерство, департамент) или на уровне отдельных организаций;  2) определяется дата начала работ (предлагается 1 января 1995 г.)  и временная перспектива (5-7 лет);  3) оценка стоимости   реализации  проекта  для  минимизации  эффекта инфляции проводится в леях и в долларах США;  4) для лучшего   обоснования  глобального  плана   действий   будут анализироваться  ориентировочные  планы,  детализированные  по  группам действий. Для каждого объекта будет принято во внимание:  специфические для объекта действия;  сопутствующие действия (оснащение, обобщение, эксплуатация);  стандартизованные категории ресурсов;  5) для обеспечения  гибкости  по  отношению к  возможным  изменениям необходимо   использовать  в  качестве  инструмента  один  из  наиболее известных  в  мире  программных продуктов (например,  Microsoft  Project Manaqer),  что позволило бы осуществлять и легкую текущую  корректировку планов действий.  Совокупность целей Эскизного проекта и распределение ответственности при их реализации приводятся в таблице 5.   Таблица 5 *)    Распределение ответственности для реализации целей настоящего  Эскизного проекта     Намечаемые мероприятия  Ответственные    Разработка специфического для ИТ законодательства  Министерство юстиции    Создание классификатор овобщего пользования  Министерство связи иинформатики    Специфическая стандарти-зация ИТ  Департамент стандартов, метрологии и технического надзора    Приобретение информационных ресурсов для органов публичного управления  Министерство связи и информатики    Обучение и повышение квалификации  Министерство образования; Министерство связии информатики    Информационные технологии (исследование/развитие, кооперация)  Министерство связии информатики    Организация и управление деятельностью по ИТ в органах публичного управления  Министерство связии информатики    Создание/ведение единыхклассификаторов  Министерство связи  и информатики,Департамент статистики    Создание государственного регистра населения  Министерство внутрен-них дел, Министерство юстиции    Создание регистра налоговых кодов экономических агентов  Министерство финансов    Создание государственного регистра статистических единиц  Департамент статистики,Министерство юстиции    Создание государственного регистра территориально-административных единиц  Департамент статистики    Создание и ведение регистра Генерального кадастра  Национальное агенство по геодезии, картографии и кадастру    [в редакции ... N 492 от 17.07.95]      Создание банка географических данных  Академия наук Молдовы, Государственное производственное объединение по геологоразведочным и топографическим работам \"AGEOM\"    Создание банка   юридических данных  Министерство юстиции    Создание банка научных итехнологических данных  Академия наук Молдовы,Министерство экономики    Создание банка научных и технологических данных  Академия наук Молдовы,Министерство экономики    Информационная система,интерфейс Правительство/другие органы публичногоуправления  Министерство связи и информатики    Бухгалтерия органов публичного управления  Министерство финансов    Бюджетные предложения/  слежение за исполнениембюджета  Министерство финансов    Управление кадрами,расчет/выплата заработной платы семьи  Министерство труда,социальной защиты    Управление имуществом  Департамент статистики, Министерство финансов        [Таблица 5 изменена Пост. Прав. N 492 от 17.07.95]   *) Во всех случаях намечаемые мероприятия будут  осуществляться  при    обязательном участии МСИ.   Реализация предлагаемых в Эскизном проекте решений, их временная и стоимостная оценки приводятся в приложении Д.  Достижение целей информатизации предполагает выбор некоторых ведомственных информационных систем с решающим влиянием на деятельность органов публичного управления:  1) финансовая информационная система, в частности, с точки  зрения налогообложения,  планирования  и  слежения  за  исполнением  бюджета, остальные  элементы   финансовой   деятельности  организаций   органов публичного  управления,  которые  обусловливают в  значительной  степени исполнение бюджета;  2) банковская информационная  система,  играющая решающую  роль  в устранении финансовых блокировок и реализации экономического роста;  3)информационная система социальной защиты, в том числе для минимизации незаконных манипуляций при выплате пенсий;  4) система статистической информации,  особо  важная  для  выработки макро и микроэкономических решений;  5) информационная  система  \"Приватизация\", ведущая учет  имущества, бонов  народного   достояния   и   разгосударствления   государственной собственности.  Для построения этих систем  нужно  разработать в соответствии  с положениями  настоящего  Эскизного  проекта  соответствующие проекты, которые  содержали  бы оценку необходимых сроков и финансовых  ресурсов.  Например, для создания информационной системы \"Приватизация\", по оценкам Эскизного  проекта  на  эту систему,  необходимы трудозатраты в 700 человеко-месяцев  или финансовые ресурсы в сумме примерно 186 тыс.  лей, исходя  из  минимальной заработной платы 20 лей в месяц.  Для  оснащения оборудованием  и  программами  необходима  сумма  примерно  в  315  тыс.  долларов США. Особое значение для информатизации общества имеет создание СПД общего назначения как технической и технологической основы взаимного обмена данными между информационными системами.  СПД общего назначения  будет  сетью с коммутацией  пакетов,  которая будет построена в две очереди согласно схеме на рисунке 2. (стр. 34)  Основными услугами,  оказываемыми  ею, будут услуги связи в  обычном смысле (услуги  виртуальных  соединений).  Сеть  будет  предусматривать уровни приоритетов для безопасности и конфиденциальности передачи данных для следующих основных категорий пользователей и видов услуг:  органы публичного управления;  финансовый и банковский сектора;  сектор общих услуг и обслуживания гражданского населения;  соединение с международными сетями;  телематические услуги.     VII. ФАКТОРЫ УСПЕХА И УСЛОВИЯ  РЕАЛИЗАЦИИ ПОЛОЖЕНИЙ ЭСКИЗНОГО ПРОЕКТА   Предложенные  в Эскизном проекте решения ориентированы на облегчение перехода  республиканского социально-экономического комплекса к рыночной экономике.  Они  поддерживают  кратко и  среднесрочные  экономические программы   перехода, а  также   средние и длительные программы социально-экономического развития. Проведение контекстной  политики требует мобилизации в рамках государственного аппарата законодательной и исполнительной  властей,  а  также   привлечения   в   информатику высококвалифицированных специалистов.  Намеченные ориентиры  в части  законодательной базы и  выбора приоритетов информационных   систем  органов  публичного  управления запланированы к реализации  в  прямой  связи с их  социальной   и экономической важностью на критическом этапе перехода и, таким образом, могут служить обоснованием развития национальной информатики.  Успех Эскизного  проекта  состоит,  в  конечном  итоге,  в  принятии рекомендованных  стратегических  ориентиров и действенном участии всех государственных органов в их реализации. Принятие   стратегических направлений  Эскизного  проекта  означает  межведомственную  кооперацию, основанную на совместном использовании информационных ресурсов, в первую очередь, постоянных регистров. С организационной точки зрения это влечет создание предусмотренных координирующих органов -  Межведомственной комиссии  по информатизации, технических комитетов по областям  (рисунок 3),  а   также   немедленное  начало  проектных  работ  по  тематике, соответственно  -  составление  заявок  на  компоненты   и   остальные приоритетные системы, рекомендованные Эскизным проектом.   Рисунок 3   +-------------------------+  |П Р А В И Т Е Л Ь С Т В О|  +-------------------------+  |  +----------------------------------+  |   МЕЖВЕДОМСТВЕННАЯ КОМИССИЯ ПО   |  |         ИНФОРМАТИЗАЦИИ             |  +----------------------------------+  |                      |  +----------------+   +----------------------------------+  |  Министерство  |   |    ТЕХНИЧЕСКИЕ КОМИТЕТЫ            |  |    связи и     | +----------------------------------+  |  информатики   |        |           |            |  |                |   +---------+ +----------+ +---------+  |Главное управле-|   |Законода-| |Базы дан- | |Исследо- |  |ние информатики |   |тельство,| |ных, спра-| |вания,   |  +----------------+   | нормы,  | | вочники, | |развитие,|  |стандарты| |регистры  | |обучение |  +---------+ +----------+ +---------+   Необходимо также укрепление технического сотрудничества с Национальной комиссией по  информатике и Научно-исследовательским институтом в информатике Румынии и аналогичными  органами  других европейских стран, со специализированными организациями ЕЭС и ООН, а также с международными структурами данного профиля.  Одновременно, для выполнения программы информатизации, предложенной Эскизным проектом, необходимо провести мероприятия, которые включают:  определение юридического статуса Эскизного проекта;  определение финансовых источников работ по информатизации;  создание ведомственных финансовых фондов, в т ом числе межведомственного фонда для финансирования разработок;  разработка необходимых документов аргументации финансовых фондов;  создание экспертной   и  конкурсной  комиссий  для  выбора   типовых проектов по информатизации.  Для достижения максимального эффекта от указанных мероприятий необходимо определить  ответственность  государственного  аппарата,  в частности,  уточнить  необходимые  источники  средств  для  подготовки квалифицированных  кадров,  развития  новых  организационных  структур, определить  процедуры  и  правила  управления в  среде  новых  систем  и ответственность   участников,  разработать  план  их  взаимодействия   и программы формирования.  Эскизный проект предусматривает также и переориентацию национального сектора информационных технологий и связи через:  ориентирование  предложения услуг и продуктов в ИТ на стратегические цели  Эскизного проекта с учетом наиболее важных источников добавленной стоимости, которые образуются от реализации программных  продуктов  и информационных услуг;  адаптация системы  воспитания  и высшего образования (информатика  и менеджмент)   к   требованиям   современной  экономики,  конверсии и формирование  информатиков  и экспертов в публичном управлении  как  для достижения  мирового  технологического  уровня,  так  и  для  накопления  функциональной компетенции, требуемых  при применении новых информационных систем;   освоение потенциала исследований путем получения конечной  продукции в области ИТ.  Важность развития  в рамках   национальной   экономики   сектора производства ИТ и связи соизмерима с предложенными усилиями.  Развитие рынка  технологий  обработки информации общего  назначения, предлагаемое   в  настоящем  Эскизном проекте, составляет, по сути, подготовку необходимых условий для развития этого  стратегического сектора.   Приложение А   Перечень единых классификаторов и справочников общего пользования     Nп/п  Наименование классификаторов  Ответственные учреждения    за создание и  сопровождение  за определение содержания    1  2  3  4    1  Деятельность социально-экономической системы  Департамент статистики  Департамент статистики,Министерство экономики,Министерство финансов    2  Социально-экономическиеединицы  Департамент статистики  Департамент статистики,Министерство юстиции    3  Территориально-административные eдиницы  Департамент статистики  Государственная канцелярия, Департамент статистики    4  Органы публичного управления  Департамент статистики  Государственная канцелярия, Департамент статистики    5  Базовые социально-экономические показатели  Министерство экономики, Департаментстатистики  Министерство экономики,Министерство финансов,Национальный банк Мол-довы    6  Товары и услуги, сопутствующие экономической деятельности  Департамент статистики, Министерство экономики, Министерство промышленности,Министерство сельского хозяйства и продовольствия,Министерство транспорта и дорожного хозяйства,ОбъединениеMOLDOVA-SERVICE,  Департамент архитектуры и строительства, Департамент торговли  Департамент статистики,Министерство экономики,Министерство промышлен-ности, Министерствосельского хозяйства идорожного хозяйства, Объединение MOLDOVA-SERVICE, Департаментархитектуры и строительства, Департамент торговли    7  Специальности (должности)/, квалификации (профессии), работы  Министерство труда,социальной защиты и семьи, Министерствообразования, Департамент статистики  Министерство труда,социальной защиты и семьи, Министерствообразования, Департамент статистики    8  Единицы измерения  Департамент статистики, Департамент стандартов, метрологии и технического надзора  Департамент статистики, Департамент стандартов, метрологии и техничес-кого надзора    9  Справочник видов  продукции во внешне-экономических связях  Министерство экономики  Министерство экономики, Департамент статистики    10  Страны (национальности)гражданства  Департамент статистики, Министерствоэкономики  Министерство экономики    11  Бухгалтерские счета  Министерство финансов  Министерство финансов    12  Валюты  Национальный банкМолдовы  Национальный банк Молдовы    13  Природные ресурсы  Департамент охраныокружающей среды  Департамент охраны окружающей среды    14  Почтовые адреса  Министерство связи и информатики  Министерство связи и информатики    15  Формы собственности и формы организационно - юридические  Департамент статистики  Министерство экономики,Департамент \"Молдова -стандарт\"    16  Бюджетные классификации  Министерство финансов  Министерство финансов    17  Нормативные акты  Министерство юстиции  Министерство юстиции            Приложение Б   Перечень постоянных регистров    Nп/п  Наименованиеклассификаторов  Ответственные учреждения    за создание и сопровождение  за определениесодержания    1  2  3  4    1  Государственный регистрнаселения РеспубликиМолдова  Министерство юстиции, Министерство внутренних дел  Министерство внутреннихдел, местные исполнительные органы,Министерство юстиции    2  Государственный регистрстатистических единиц  Департамент статистики  Министерство юстиции    3  Государственный регистртерриториально-административных единиц  Департамент статистики  Департамент статистики    4  Постоянный регистр кадастров  Государственноепроизводственное объединение по геолого-разведочным и топографическим работам Республики Молдова \"AGEOM\"  Министерства, ведомства - держатели кадастров по областям    4  Постоянный регистр кадастров  Национальное агенство по геодезии, картографии и кадастру  Министерства, департаменты и другие организации, наделенные функциями создания специализированных кадастров    5  Постоянный регистр юридических актов  Министерство юстиции  Министерство юстиции    6  Постоянный регистр товаров, материалов и услуг, сопутствующие экономической деятельности  Департамент статистики, Министерствоэкономики, Министерство промышленности,Министерство сельского хозяйства ипродовольствия,Министерство транспорта и дорожного хозяйства, Объединение MOLDOVA-SERVICE, Департамент архитектуры и строительства, Департамент торговли  Департамент статистики,Министерство экономики,Министерство промышленности, Министерство сельского хозяйства, ипродовольствия, Министерство транспорта идорожного хозяйства,Объединение MOLDOVA-SERVICE, Департамент архитектуры и строительства, Департамент  торговли        [Пкт.4 приложения Б изменен Пост. Прав. N 492 от 17.07.95]    Приложение В   ОСНОВНЫЕ СТАНДАРТЫ И ТЕХНИЧЕСКИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ,  ХАРАКТЕРИЗУЮЩИЕ ОТКРЫТЫЕ СИСТЕМЫ  (1 вариант)    Nr.  Область  Код  Стандарта    1  Общие технические характеристики        a)  Совместимость (уровни 1-4):  ISO 7498        ISO 7498-2        ISO 7498-3        ISO 7498-4, ADD1      I)  расширенная сеть (WAN)  ISO 7776        ISO 8878      (II)  локальная сеть (LAN)  IEC 847        ISO 8802-2        ISO 8802-3        ISO 8802-4      (III) оптоволоконный интерфейс (FDDI)  ISO 9314      б)  Приложения (уровни 5-7):        (I) передача файлов (FTAM)  ISO 8571-1,2,3,4,5,      (II)  электронная почта (X400)  ISO 10021-1,2,3,4,5,6,7      (III) электронный обмен данными (EDI)  ISO 9735      в)  Защищенность  ISO 7498-2      г)  Перенооимость        (I) операционные системы (POSIX)  ISO 9945-1      д)  Языки программирования        (I)  C  ISO 9899      (II)  FORTRAN  ISO 1539      (III) PASCAL  ISO 7185      (IV)  COBOL  ISO 1989      (V) Структурированный язык запросов (SQL)  ISO 9075      е)  Делопроизводство        (I) Станд-й обоощенный язык маркировки илогич-го структур-я док-ов -markup(SGML)  ISO 8879      II) Архитектура делового документа (ODA)  ISO 8613-1,2,3,4,5,6,7,8      ж)  Компьютерная графика        (I) Метфайл для запоминания и передачи изображений на компьютерах  ISO 8632-1,2,3,4      (II) Языки для интерфейса с системой графмческого ядра  (GKS)  ISO 8851-1,2,3,4      Носители информации        (I) Магнитные ленты    1/2\":        - без записи  ISO 1864      - запись полностью 1800 bpi  ISO 1863      - запись полностью 6250 bpi кодир-я группа  ISO 5652      (II) Гибкий диск  ISO 7565, 7901, 6596,7487, 8378, 8630, 8860      (III) Идентификационные карты        - физические характеристики  ISO 7810      - способ магнитной записи  ISO 7911      (IV) Штриховой код  EAN (фактический станд.)    3  Медоды проектирования  RACINES    4  Архитектура информационных систем в административном управлении  Ркомендации C.E.E.        Приложение Г   СВМЕСТИМОСТИ И ИНТЕРФЕЙСЫ, РЕКОМЕНДУЕМЫЕ НА ПЕРВОМ ЭТАПЕ ДЛЯ  ИНФОРМАЦИОННЫХ ПРОДУКТОВ, ИСПОЛЬЗУЕМЫХ В ОРГАНАХ ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ  И НА ПРЕДПРИЯТИЯХ С ПРЕИМУЩЕСТВЕННО ГОСУДАРСТВЕННЫМ КАПИТАЛОМ    N  Категория продукта  Рекомендации      Обснования и уточнения    Компьютер  Миникомпьютер/ведонственнный компьютер  Микрокомпьютер    1  2  3  4  5  6    1  Оборудование  -  -  совместимость:IBM PC (Mac Intosh)  фактическиестандарты    2  Операционнаясистема/  интерфейс OSI  совместимость:UNIX5.X,XWINDOWS (ISO 400,VMS)(интерфейс OSIв смыслеEPHOS-CEE)  совместимость: UNIX5.X, WINDOWS  (MS DOS, OS2, MAC)  фактическиестандарты становлениестандарта (POSIX)    3  Управлениесвязью  совместимостьOSI/(TC-IP*)X25/X32 соответственно ISO8802/2,3,4  совместимостьOSI X25/X32(TCP-IP*)соответственноISO 8802/2,3,4  совместимость:OSI X25/X32(TCP-IP*,SNA*)соответственноISO 8802/2,3,4  стандарт * заключениеRompac    4  Редактирова-ние текстов  1)  1)  совместимостьили интерфейсWord, Word perfect (Ventura,Word star)  фактическиестандарты обеспечениеобменадокументами намагнитных носителях    5  Транспляторы  C, COBOL(FORTRAN, PASCAL, LISP,PROLOG)  C, COBOL(FORTRAN, PASCAL, LISP, PROLOG)  C, COBOL(FORTRAN,PASCAL,LISP, PROLOG)  стандарты легкостьсопровождения систем прикладнаяпрограмма    6  Генерация/обработкатаблиц  1)  1)  совместимостьили интерфейсExel, LOTUS,Quattro  фектическиестандартыобеспечениеобмена табличными файлами    7  Управлениефайлы/базы данных  совместимостьили интерфейсORACLE, ISIS  совместимость или интерфейс ORACLE, ISIS  совместимость или интерфейс dBASE, FOXPRO,ORACLE, ISIS  фактические стандартылегкость обмена файлами обеспечение интерфейса распределения базданных мультимедиа/документирование    8  Методы анализа и проектирование  совместимостьRACINES/MERISE  совместимостьRACINES/MERISE  совместимостьRACINES/MERISE  фактическиестандартыasig.unitatede concept       1)  Может быть использован любой информационный продукт   Приложение Д   РЕШЕНИЯ, РЕКОМЕНДОВАННЫЕ ДЛЯ ДОСТИЖЕНИЯ ПОЛОЖЕНИЯ  ЭСКИЗНОГО ПРОЕКТА     Nп/п  Наименование  Предложнные решения(существенные предложения)  Максимальная необходимаядлительностьреализации  Ориентировочнаястоимость(тыс.лей)    1  2  3  4  5    1  Специфическоедля  ИТ законодательство  1) Разработка  и продвижение законодательства по:            (i)  юридической  защите собственности на программные продукты;            (ii) юридической  защите  личности перед запоминанием и  автоматической обработкой индивидуальных данных;            (iii) юридическому определению защиты информационых систем;            (iv) прочим  влияниям информатизации на  общество  (возмещение ущерба, признание  информационных доказательств, специфические условия работы, ответственность  в  случае   сбоевинформационных  продуктов,  и т. д.).  20  32    2  Классификаторыи единые справочники общегопользования  1) Уточнение организаций, отнощенийи  ответственности  организаций,которые создают  и  сопровождаютклассификаторы и справочники об-щего пользования.  реализовано      3  Спецыфическая для ИТ стандартизация  1) Пследовательная  ориентация   настандарты и технические рекомендации для процедуры ISO  для выработки стандартов            2) Подготовка этих работ  посредством   технических   рекомендаций предварительного порядка            3) Подержка этих работ  по средством руководств и специфических  банков данных            4) Подготовка ядра  специалистов  вследующих  областях:  UNIX, реляционные   СУБД,    архитектуры пользователь-сервер,  сети, программные инструменты  24  160    4  Приобретениеинформационыхресурсов дляадминистраитвных органов и предприятий с преимущественно государственнымкапитало  1) Разработка МСИ  технических  рекомендаций  и процедур  приобретения  необходимых  информационных  ресурсов  для  информатизации   административных   органов и государственных предприятий.            2) Четкое   определение   стоикостиинформатизации   администативныхорганов в  государственном бюд жете.            3) Внедрение  в  систему  гогсударственной   статистики  годовойстатистической  формы  о состоянии  и тенденциях  информатизации общества  в  Республике Молдова.            4) Авторизация  организации (напр.: РЦИ) для  информирования в области приобретения  информационныхресурсов  для   административныхорганов, включая  следение за ихповедением в  эксплуатации, техническое и юридическое  приобретение  необходимых  стандартизованных  информационных  ресурсовв больших  объемах  по  сапросам для заключения контрактов  пользовательских  организакций,  аттестация  соответствия  рекомендованным МСИ стандартам.            5) Обеспечение, посредством  прграммы  исследования и  развития  в области  информатики,  необходимых  средств  для  исследования,проектирования  и аттестации решений.  24  40    5  Обучение персонала и повышение квалификации  1) Разработка и программы  обучения и одвремнного повышения квалификации в области менежмента и информатики нынешних и потенциальных руководителей  специализиро-ванных организаций.            2) Разработка и сопровождение  подсправочника  информационных профессий  и справочника профессий,связанных с информатикой.            3) Разработка и  продвижение программ обучения  персонала пользователя административных органов.        6  Информационные технологии  1) Уточнение целей годовых программ приоритетных  исследований с целями, прдусмотренными в  настоящем Эскизом проекте.            2) Получение международной поддержки  консультативного  характера для задач инфоматизации  на уровне общества.            3) Улучщение деятельности  по координации иследований и развития вобласти информатизации.  18-24  2000    7  Организация иуправление работами по ИТ в административных органов  1) Предложение МСИ годового бюджнта для информатизации административных органов.            2) Определение Правительством годового бюджета информатизации.            3) Выделение межведомственной Комиссией бюджета  проектов информатизации.            4) Осуществление проектов  информатизации со  следующей  организационной структурой:            - МСИ - представитель Правительства;            - исполнитель проекта, назначенного министерством / центральной инстанцией;            - организация ,  обеспечивающая эксплуатацию, назначенная министерством/центральной инстанцией;            - введение  арбитража (межведомственная комиссия)            5) Использование  принцепа различиямежду ответственной организацией,соответственно - финансирующей ,проектной  организацией,  организацией - пользователем, организацией-арбитром возможных разногласий.        8  Создание/соп-ровождение единых классификаторов  1) Проектирование, разработка и распределение стандартизованной  информационной  системы  для создания /сопровождения / запрашивания общих  классификаторов,  реализующих базовые  функции  метаданных для  всех  информационных  систем( согласно  функциональной схеме, учитывающей ориентациюна ЕЭС).            2) Эксплуатация этой системы организацией, ответственной в создании/актуализации единых классификаторов.  18  500    9  Государствен-ный регистрнаселения  1) Принятие закона защиты индивидуальных данных.            2) Регламентация Постановлением Правительства способа  использования информаци и общего пользования, регистра  населения   организациями административных органов, другими организациями, физическими лицами включительно.            3) Создание Министерством ВнутреннихДел постояного регистра населения  24      10  Государственный регистрстатистических единиц  1) Разработка Закона регистра экономических  и  социальных  агентов,совмесного  с европейской практикой.            2) Становление  постояного  регистраэкономических  и социальных аген тов  как составляющую секториальной информационной системы или  в составе  специализированной организации.  12  27    11  Государственный регистртерриториально-административных единиц  1) Введение в записи поля  длягеографической локализации.            2) Постепенная иерархическая детализация до уровня улицы.            3) Применение процедур сопровождения/распростронения,  подобных  тем, которые относятся к единым  общим справочникам.  6  30    12  Постояный регистр кадастров  1) Создание необходимого информационного носителя для применения Закона о национальном кадастре:            - территориальные   системы   длявнутри-/внегородского кадастра;            - распределенная  база  данных  с центральной копией.            2) Предусмотрение интарфейса со спецализированными кадастрами.  36  300    13  Банк ссылочных географических    данных  1) Разработка плана создания  цифровых карт общего пользования в нескольких маштабах.            2) Разработка  программы набора данных/оцифрования с  использованием топографических, фотограмметричеких ,  телеобнаружения  методов ,оцифрования  существующих  карт и картографических данных.            3) Разработка методологии  связи кадастральной  и социально-экономической информацией, а также с ин-формацией о сети приложений.  36-60  700    14  Банк юридических данных  1) Создание в среде Министерства Юстиции банка  данных со следующими разделами:            - постоянный  регистр нормативных актов;            - национальные законы;            - юридическая практика;            - юридическая доктрина;            - законы других  стран и междуна родные законы.  18-24  100    15  Банк научных и технологических данных  1) Централизованный  банк   данных, обеспечивающий организации  и заинтересованные физические лица.            2) Итерфейс и  доступ к  сети банков данных  по исследованиям  и науке ЕЭС.  36  280    16  Информационная интерфейсная система правительство/другие администратиные органы  Применение  словаря административныхданных для обеспечения данными инфо-рмационной системы Правительства.  24  100    17  Информацион ная системадля бугал-терий органов админи- страции  1) Единая параметризованная система.            2) Развитие и адаптация  приобретенного современного общего программного обеспечения.  18-24  1600    18  Информационная система управленияимуществом  1) Единая параметризованная система.            2) Развитие и  адаптация приобретенного современного  общего программного обеспечения.  18-24  1400    19  Информационная система  для бюджет-ных предложенйй/слежение исполнения бюджета  1) Единая параметризованная система.            2) Развитие и адаптация  приобретенного  современного общего программного обеспечения.  24  1400    20  Информационная системадля управле-ния персоналом/ выплаты зарплаты  1) Единая ппраметризованная система.            2) Развития и адаптация  приобретенного современного  общего програ- ммного обеспечения.  24  1500         