    HGA154/1994 Внутренний номер:  292406  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 154 от  22.04.1994   Об образовании специальных фондов охраны труда  Опубликован : 30.04.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 22.04.1994    Признано утратившим силу  PGC112218.10.2001/МО129 23.10.2001   ИЗМЕНЕН    В целях реализации мероприятий по охране труда в национальной экономике Правительство Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:   Утвердить Порядок  образования  и использования специальных  фондов охраны  труда  хозяйственных единиц, министерств, департаментов,  других органов   государственного  управления,  примэрий  городов  и   районных исполнительных комитетов (прилагается).   П ремьер-министр   Республики Молдова                      АНДРЕЙ САНГЕЛИ      УТВЕРЖДЕН  постановлением Правительства  Республики Молдова  от 22 апреля 1994 г. N 154   П О Р Я Д О К  образования и использования специальных фондов охраны труда  хозяйственных единиц, министерств, департаментов, других органов  государственного управления, примэрий  городов и районных  исполнительных комитетов   1. Настоящий  Порядок  регламентирует образование  и  использование специальных  фондов  охраны  труда, являющихся составной частью сметы расходов, хозяйственных единиц,  министерств,  департаментов, других органов государственного управления,  примэрий  городов  и  районных исполнительных комитетов.  Под хозяйственными  единицами   следует  понимать   предприятия, организации, учреждения, любые другие экономические агенты общественного и  частного  секторов, в ток числе с  иностранным  капиталом,  которые осуществляют деятельность на территории Республики Молдова.   2. Министерства, департаменты, другие органы государственного управления на базе Типовой номенклатуры для разработки мероприятий, выполняемых из специальных фондов охраны труда хозяйственных единиц  (в дальнейшем - Типовая номенклатура), составленной Департаментом охраны труда, разрабатывают перечни мероприятий по охране труда,  специфичных для каждой отрасли экономики.   3.Хозяйственные единицы на базе перечней мероприятий, разработанных министерствами,   департаментами и другими органами государственного  управления, или Типовой номенклатуры   ежегодно одновременно  с разработкой финансового плана составляют по согласованию с профсоюзным комитетом план мероприятий по охране труда.    4. План мероприятий  по  охране  труда  утверждается  руководством хозяйственной единицы и содержит наиболее эффективные работы, средства и действия,  направленные  на   дальнейшее  улучшение  условий   труда, предупреждение  несчастных  случаев на производстве и  профессиональных заболеваний.  План  является составной частью коллективного  договора  в случае его заключения.  Фонды, необходимые  для реализации этих мероприятий, образуются  за счет отчислений от затрат на производство реализованной продукции (работ услуг)  и  издержек  обращения или, в некоторых  случаях,  из  бюджетных средств.  Размер  этих фондов согласно действующему законодательству  не может  быть менее двух процентов от суммы средств, расходуемых на оплату труда работников хозяйственной единицы.   5. Не включаются  в  годовой план мероприятий, не финансируются  из специальных  фондов  охраны  труда и не относятся  к  категории  текущих расходов на охрану труда:  1) работы по  охране  труда, подлежащие выполнению в  рамках  новых инвестиций  или  при  развитии  производственных мощностей,  которые предусматриваются в соответствующей технико-экономической документации;  2) работы, предназначенные  в  основном   для   совершенствования технологического  процесса  и роста производительности труда, даже если это  способствует улучшению условий труда или сокращению  физического труда;  3) работы по обслуживанию и ремонту устройств, средств и установок, предназначенных для охраны труда;  4) стоимость устройств и аппаратов для охраны труда, поставляемых вместе с производственными  машинами,  оборудованием,  установками  и являющихся  их  составной  частью, а также  расходы  на   последующее приобретение этих устройств, если они небыли закуплены при приобретении соответствующего оборудования;  5) стоимость  работ  по охране труда, необходимых для размещения  и монтажа  машин,  установок,  оборудования,  ограждений,  мостиков   для перехода  через транспортное оборудование, размещение систем безопасного действия  машин и т. п., и любая их дальнейшая комплектация, если они небыли выполнены при первоначальных монтажных работах;  6) оплата персонала,  эксплуатирующего и обслуживающего  установки, предназначенные  для  охраны труда (вентиляционные  системы,  санитарные установки,  защитные  устройства, производство горячей воды),  персонала токсикологических лабораторий и для осуществления измерений микроклимата и т. п.;  7) стоимость   средств  индивидуальной  защиты  и  спецпитания  для повышения   сопротивляемости  организма, выделенных в соответствии с действующими положениями, которая включается в  статистический  отчет отдельно  от  мероприятий,  реализуемых за счет  специальных  фондов  на охрану труда.   6. На основе мероприятий, содержащихся в планах хозяйственных единиц, министерства,  департаменты, другие органы государственного управления, примэрии городов, районные  исполнительные  комитеты составляют и утверждают отраслевые (местные) годовые планы мероприятий по исследованию,  проектированию и пропаганде  охраны труда,  которые подлежат выполнению централизованным способом.  Разработка и  реализация  планов  мероприятий  по  охране  труда примэриями городов и районными исполнительными комитетами координируются территориальными государственными инспекциями охраны труда.  Специальные фонды,  необходимые  для  централизованного  выполнения этих мероприятий, создаются на уровне министерств, департаментов, других органов государственной власти, примэрий городов,    районных исполнительных комитетов посредством  перечисления  некоторых сумм хозяйственными   единицами  в  пределах фондов, утвержденных для исследования, проектирования  и  пропаганды  в  области  охраны  труда.  Перечисленные суммы  регистрируются и включаются в отчет  хозяйственной единицы  вместе  с остальными средствами, эффективно использованными  на охрану труда.  В специальные фонды охраны  труда  примэрий городов, районных исполнительных комитетов  переводятся  и средства,  взысканные  в  виде штрафов,  наложенных  в  установленном  порядке  вследствие   нарушения законодательных и нормативных актов по охране труда.  [Пкт.7-10 исключены Пост. Прав. N 1199 от 09.12.98]    