    HGA183/2001 Внутренний номер:  292489  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 183 от  01.03.2001   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 1036 от 14 октября 1998 г.  Опубликован : 06.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 217     Признано утратившим силу     PG663 03.06.03/MO116 13.06.03 ст.699         Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 1036 от 14 октября 1998 г. "О гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова" (Официальный монитор, 1998 г., № 97-98, ст. 1007; 2000 г., № 77, ст. 694) следующие изменения:     абзац второй пункта 3 изложить в следующей редакции:     "Обеспечить раздельный учет гуманитарной помощи, приравнивая стоимость импортируемых материальных ценностей к ценам, действующим в Республике Молдова, и представлять ежемесячно Комиссии по гуманитарной помощи, оказываемой Республике Молдова, перечень и объем ввозимой в страну гуманитарной помощи, а также цены, указанные донором, и цены, приравненные к действующим в Республике Молдова".     2. Пункт 19 Положения об учете и распределении гуманитарной помощи, утвержденного указанным постановлением, изложить в новой редакции:     "19. Продажа гуманитарной помощи запрещается, за исключением случаев, когда этого требует отправитель в целях покрытия расходов, связанных  с транспортировкой, складированием и переработкой ввозимых материальных ценностей, при строгом установлении Комиссией по гуманитарной помощи, оказываемой Республике Молдова, процентного объема продажи.     Продажа части гуманитарной помощи, устанавливаемой в каждом конкретном случае Комиссией по гуманитарной помощи, оказываемой Республике Молдова, и донором для покрытия указанных выше расходов, осуществляется под контролем Министерства финансов".            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:     министр финансов                                               Михаил МАНОЛИ     министр юстиции                                                 Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 1 марта 2001 г.     № 183.      