    HGA172/2001 Внутренний номер:  292460  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 172 от  27.02.2001    о структуре и предельной штатной численности аппарата Министерства иностранных дел  Опубликован : 06.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 208     Утратило силу     PGC570 07.05.2002/MO63 16.05.2002     изменено     PGC134 07.02.2002/MO24 14.02.2002         Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить органиграмму и структуру Министерства иностранных дел согласно приложениям     № 1 и 2.     2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата Министерства иностранных дел в количестве 165 единиц (за исключением персонала по обслуживанию здания) с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.     3. Разрешить Министерству иностранных дел иметь трех заместителей министра (в том числе одного первого), одного генерального секретаря, одного посла по особым поручениям и одного начальника кабинета министра иностранных дел.     Вновь учрежденные должности, равно как и должности начальников служб, утвержденные настоящим постановлением, приравниваются к должностям государственных служащих согласно приложению № 3     [Пкт.3 изменен  PGC134 07.02.2002/MO24 14.02.2002]         4. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 1075 от 20 ноября 1997 г. "О структуре и штатной численности центрального аппарата Министерства иностранных дел" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 86-87, ст. 869; 1998 г., № 49, ст. 369; 1999 г., № 14-15, ст. 110; 2000 г., № 147-148, ст. 1262).            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                           Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:     министр иностранных дел  Николае ЧЕРНОМАЗ     министр финансов                                                            Михаил МАНОЛИ         Кишинэу, 27 февраля 2001 г.     № 172.   Приложение № 1                  к Постановлению Правительства        Республики Молдова № 172         от 27 февраля 2001 г               Смотри стр 44 , ОМ27-28/06ю03ю2001   Приложение № 2           к Постановлению Правительства       Республики Молдова № 172       от 27 февраля 2001 г.       СТРУКТУРА        аппарата Министерства иностранных дел     1. Кабинет министра иностранных дел     2. Главное управление дипломатического протокола     3. Главное управление по международной безопасности     4. Главное управление по европейской интеграции     5. Главное управление международного права и договоров     6. Главное консульское управление     7. Главное управление по Европе и Северной Америке     8. Главное управление по Восточной Европе и Центральной Азии     9. Управление по международному экономическому сотрудничеству     10. Управление по Азии, Африке и Латинской Америке     11. УПравление политического анализа и планирования     12. Управление по кадрам     13. Управление по бюджету и бухгалтерскому учету     14. Управление секретариата и вспомогательной деятельности     15. Административное управление           16. Служба переводчиков и официального перевода  Приложение № 3      к Постановлению Правительства  Республики M олдова № 172    от 27 февраля 2001 г.         Приравнивание должностей            №  Должность согласноорганиграмме Министерстваиностранных дел  Публичная должность  Категория оплатытруда    1  Генеральный секретарь  начальник главного управления  20    2  Посол по особым поручениям  начальник главного управления  20    3  Директор кабинета  начальник главного управления  20    4  Начальник службы  начальник управления  19                [Прилож.3 добавлено  PGC134 07.02.2002/MO24 14.02.2002]    