    HGA1566/2002 Внутренний номер:  292415  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1566 от  06.12.2002   об администрировании проекта строительства нефтяного терминала и товарно-пассажирского порта Джюрджюлешть, а также прилегающей инфраструктуры  Опубликован : 12.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169 
    статья № : 1685    Признано утратившим силу  PG222 01.03.03/MO35 07.03.03 cт.234   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В целях администрирования работ по внедрению проекта строительства нефтяного терминала, товарно-пассажирского порта Джюрджюлешть и соответствующей инфраструктуры, проведения экспертизы выполненных объемов работ согласно положениям меморандума и подписания соглашения между стратегическим инвестором и заказчиком, назначить  г-на Василе ИОВВ, первого заместителя премьер-министра, генеральным координатором указанного проекта.  2. Для проведения экспертизы работ, выполненных на строительстве терминала Джюрджюлешть согласно меморандуму и графику, подписанным сторонами, вовлеченными в данный проект, и подготовки соответствующего отчета создать правительственную комиссию в следующем составе:  ИОВВ Василе    - первый заместитель премьер-министра (председатель комиссии)  ТАРАН Серджиу   - заместитель министра транспорта и связи (заместитель председателя комиссии)  НИСЕНБОИМ Олег   - технический директор проектного института "CEPROSERVING" (секретарь комиссии)  Члены комиссии:  ДУРЛЕШТЯНУ Мариана  - первый заместитель министра финансов  ЛУПУ Мариан    - заместитель  министра экономики  КАНТЕМИР Раиса   - президент сберегательного банка  РАДУ Георге    - начальник юридического управления Государственной канцелярии  ПАНУРКО Виталий   - главный менеджер государственного предприятия "Administra\ia de Stat a Drumurilor"  КУПЦОВ Анатолий   - главный менеджер государственного предприятия "Portul maritim comercial Giurgiule[ti".   3. Комиссии до 21 января 2003 г. представить Правительству согласно графику отчет о проведении экспертизы и мониторизации работ, выполненных на строительстве терминала Джюрджюлешть.  4. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 175 от 14 февраля 2002 г. "О создании Правительственной комиссии по экспертизе проделанных работ и дальнейшей мониторизации работ по строительству терминала Джюрджюлешть" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 27-28, ст. 247).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА           Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  первый заместитель  премьер-министра                        Василе ИОВВ  зам. премьер-министра,  министр экономики                    Штефан ОДАЖИУ  министр финансов                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                 Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 6 декабря 2002 г.  № 1566.    