    HGA181/1993 Внутренний номер:  292486  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 181 от  09.04.1993   об образовании Правительственной комиссии по регулементации импорта и экспорта изделий специального назначения и наукоемкой продукции двойного назначения  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 09.04.1993
    Дата вступления в силу : 05.10.2001    Признано утратившим силу  PGC1039 03.10.2001/MO121 05.10.2001 ст.1088   ИЗМЕНЕНO   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать Правительственную комиссию по регулементации импорта и экспорта изделий специального назначения и наукоемкой продукции двойного назначения, утвердив его в следующей редакции:   Персональный состав  Правительственной комиссии по регламентации импорта  и экспорта изделий специального назначения и наукоемкой  продукции двойного назначения   Брагиш Думитру           - премьер-министр Республики Молдова (председатель комиссии);  Катанэ Валериу           - начальник управления специальных вопросов Государственной канцелярии (заместитель  председателя комиссии);  Доника Тимофей         - заместитель начальника управления специальных вопросов Государственной  канцелярии (секретарь комиссии).   Члены комиссии:  Коропчан Ион             - первый заместитель министра обороны, начальник Главного штаба;  Габерь Георге            - заместитель министра экономики и реформ;  Штирбан Михаил       - заместитель министра промышленности и энергетики;  Урсу Ион                 - заместитель директора Службы информации и безопасности;  Унтилэ Вячеслав          - заместитель министра внутренних дел;  Карпов Еуджен            - заместитель министра иностранных дел;  Стратан Андрей           - генеральный директор Департамента таможенного контроля при Министерстве финансов.    [Состав Комиссии в редакции Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000]  [Состав Комиссии в редакции Пост. Прав. N 484 от 28.05.99]  [Состав Комиссии в редакции Пост. Прав. N 1051 от 16.10.98]  [Состав Комиссии в редакции Пост. Прав. N 351 от 17.04.97]  [Состав Комиссии изменен Пост. Прав. N 201 от 03.03.97]  [Состав Комиссии в редакции Пост. Прав. N 103 от 15.02.95]     [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 1051 от 16.10.98]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей Сангели    