    HGA170/1996 Внутренний номер:  292456  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 170 от  26.03.1996   об утверждении Положения о деятельности детских домов семейного типа  Опубликован : 11.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-37    Утратило силу согласно ПП937 12.07.2002/MO106 от 25.07.2002, ст. 1055    В целях обеспечения необходимых условий для деятельности детских домов семейного типа Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о деятельности детских домов семейного типа (прилагается).  2. Министерству образования совместно с Министерством финансов и Министерством здравоохранения в течение месяца представить Правительству на рассмотрение проект постановления о нормах материального обеспечения и льготах для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, которые воспитываются в детских домах семейного типа.  3. Признать утратившим силу Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 301 от 30 сентября 1988 г. "О постановлении Совета Министров СССР от 17 августа 1988 г. N 1022 "О  создании  детских  домов семейного типа".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Андрей САНГЕЛИ    Кишинэу, 26 марта 1996 г.  N 170       ПОЛОЖЕНИЕ   о деятельности детских домов семейного типа     I. Общие положения     1. Детские дома семейного типа (в дальнейшем - детские  дома) являются формой специальной защиты детей, лишенных семейного окружения, и обеспечения соответствующего ухода со стороны другой семьи.   2. Детские дома представляют собой учреждение, где содержатся  и воспитываются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей.   Детские дома создаются органами местного публичного управления на основании заявления семьи (полной или неполной),обеспеченной необходимыми материальными и жилищными условиями, и ходатайства местного ор- гана опеки и попечительства.   Учредители детских домов называются в дальнейшем  родители-воспитатели.   Управление народного  образования  выдает родителям-воспитателям удостоверение о создании детских домов.   3. Дети, определенные в детские дома, находятся на учете в местных органах опеки и попечительства и  могут  быть рекомендованы для усыновления в порядке, установленном действующим законодательством.   4. Вопросы, связанные с наследством, обеспечением алиментами и другими пенсиями, регламентированные действующим законодательством для родителей и детей, не имеют юридической силы для  родителей-воспитателей и детей из детских домов.   5. Органы местного публичного управления оказывают детским домам методическую помощь, необходимую материальную поддержку и медицинское обслуживание, выполняя в то же время функцию контроля  за  деятельностью этих учреждений. Контроль за  деятельностью детских домов  осуществляется не реже одного раза в 6 месяцев.     II. Устройство детей в детские дома    6. Родители-воспитатели могут взять на воспитание от пяти до десяти детей в возрасте до 14 лет. Число детей, определенных в детский дом, и собственных детей не должно превышать 10.  Устройство в детский дом ребенка, достигшего возраста 10 лет, может осуществляться только с его письменного согласия и согласия инспектора по охране детства.  7. Дети из детских домов сохраняют свой статус до достижения ими возраста 18 лет. В случаях продолжения обучения в лицеях, профессионально-технических училищах, колледжах, высших учебных заведениях  они сохраняют свой статус до окончания учебного заведения.  8. Дети из детских домов могут посещать дошкольные заведения и пользоваться льготами, предусмотренными для многодетных семей.  9. Органы опеки и попечительства представляют родителям-воспитателям полную информацию о состоянии здоровья, педагогическую и психологическую характеристику ребенка.  10. При определении детей для устройства в детские дома учитываются: возраст, состояние здоровья, родственные связи ребенка, а также психолого-педагогическая уместность этой меры (дети,  состоящие  в родственных отношениях, устраиваются в один детский дом, если для этого нет медицинских противопоказаний).  11. Родители-воспитатели обеспечивают детям соответствующее содержание, поездки к родственникам и родителям, а также родственников и родителей к ним, если это не противоречит интересам ребенка. В случае возникновения разногласий между родителями-воспитателями и родственниками детей местные попечительские органы определяют возможность и условия поддержания связей с родственниками.  12. В случае психологической несовместимости детей и родителей-воспитателей или ликвидации детского дома ребенок на основании решения органа местного публичного управления, по рекомендации инспектора по охране детства определяется в соответствующее  государственное учреждение.  13. В детские дома не могут направляться дети с органическими поражениями центральной нервной системы, с не поддающимися лечению болезнями, со злокачественными новообразованиями и другими прогрессирующими патологиями.  Решение органов здравоохранения о невозможности устройства ребенка в детский дом является окончательным.  Дети с умственными или физическими недостатками направляются  в детские дома только в том случае, если в данной  местности функционирует специальная школа для данной категории детей.    14. Ребенок, устроенный в детский дом,сохраняет право на установленные ранее алименты, на пенсии и денежные пособия,которые перечисляются на открытый в банковских учреждениях личный счет ребенка.  15. Дети из детских домов сохраняют за собой право на жилую  площадь, принадлежавшую ранее его родителям, или на другую равноценную.   16. Дети из детских домов, родители которых не имели жилой площади, обеспечиваются местными органами публичного управления  внеочередным жильем.  17. Если в детском доме осталось меньше пяти детей, то он  сохраняет свой статус и право набирать новых детей.  Если детский дом прекратил свою деятельность, то дети-сироты и дети, оставшиеся без попечительства,  определяются  в  соответствующие государственные учреждения.  18. Органы местного публичного управления должны содействовать трудоустройству детей, воспитывавшихся в детских домах.  19. Органы опеки и попечительства осуществляют контроль за правильным использованием и хранением имущества и жилой площади детей-сирот до исполнения ими 18 лет.     III. Права и обязанности родителей-воспитателей    20. Родителями-воспитателями считаются муж и жена, лица, не состоящие в браке, которые занимаются воспитанием детей из детских  домов и несут полную ответственность за выполнение ими соответствующих обязанностей.  Лица признаются родителями-воспитателями со дня  принятия  компетентными органами решения о создании детского дома.  21. Родителями-воспитателями могут быть граждане Республики  Молдова, достигшие 25 лет, с определенным опытом в воспитании детей (профессиональные качества, наличие собственных детей).  Не могут быть родителями-воспитателями лица:  лишенные родительских прав;  больные хроническими, тяжелыми или инфекционными болезнями;  объявленные законом недееспособными или лица с ограниченными способностями;  имеющие моральное и социальное поведение, не соответствующее выполнению функций родителей-воспитателей.  22. Родителей-воспитателей рекомендуют в зависимости от  их  личных качеств, состояния здоровья и подготовки к выполнению обязанностей по воспитанию детей. Они должны также иметь жилищные условия, подходящие для содержания и воспитания детей.  23. Для изучения кандидатур родителей-воспитателей и детей управление народного образования создает экспертную комиссию, состоящую  из педагогов, врачей, юристов.  24. Родители-воспитатели имеют право комплектовать создаваемые ими детские дома детьми из детских домов, школ-интернатов и других учреждений с разрешения инспектора по охране детства при содействии администрации этих учреждений. Администрация, в свою очередь, представляет родителям-воспитателям личное дело и  справку  о  состоянии  здоровья ребенка.  25. Родители-воспитатели несут ответственность за состояние здоровья детей, условия их содержания и воспитания.Они являются законными представителями ребенка и защищают без специальной доверенности его права и интересы во всех инстанциях, включая и юридические.  26. Оплата труда родителей-воспитателей начинается со дня поступления в детский дом первых детей и  продолжается  до прекращения  его деятельности.  В случае болезни родителя-воспитателя органы опеки и попечительства назначают на эту должность другое лицо на соответствующий период. Оплата труда обоим лицам производится согласно действующему  законодательству.  27. Период работы родителей-воспитателей в детском доме  засчитывается в общий непрерывный профессиональный стаж.     IV. Материальное обеспечение детских домов    28. Финансовые средства, предусмотренные на питание детей, приобретение одежды, обуви, предметов личной гигиены, лекарств,  ежемесячно перечисляются на личные счета родителей-воспитателей в соответствии  с порядком и нормами, установленными п остановлениями Правительства.  Годовые нормы средств, предусмотренных на приобретение инвентаря и необходимого оборудования, школьных принадлежностей для каждого ребенка устанавливаются дополнительно постановлением Правительства.  29. Средства, необходимые на содержание помещений, отопление, электроэнергию и другие хозяйственные расходы, выделяются детским домам на основании квитанций и других  финансовых  документов  согласно нормам и тарифам, установленным для данной местности.  30. Дети из детских домов, обучающиеся  в учебных  заведениях  и проживающие отдельно от родителей-воспитателей, пользуются всеми льготами, предусмотренными для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Эти льготы устанавливаются на основании справки о  зачислении и ходатайства местного органа опеки и попечительства.  31. По окончании обучения в общеобразовательной школе, профессионально-техническом училище, колледже, высшем учебном заведении  и ри устройстве на работу детям из детских домов выплачивается  одноразовое пособие для детей-сирот и детей,оставшихся без попечения родителей, согласно действующему законодательству.  32. Для развития подсобного хозяйства  детским  домам  выделяется земельный пахотный участок на  условиях,  предусмотренных  Постановлением Правительства N 198 от 16 апреля 1993 г. "О социальной  защите детей и малообеспеченных семей".  33. В случае возникновения не предусмотренных в настоящем положении финансовых проблем последние могут быть разрешены совместно с органами опеки и попечительства и местными органами публичного  управления.     V. Прекращение деятельности детских домов     34. Детские дома прекращают свою  деятельность на основании:   ♦ решения органов администрации местного  публичного  управления  о расформировании детских домов, ♦ решения судебного органа об аннулировании постановления о создании детского дома.   35. Решение о прекращении деятельности детского дома выносится  в случае:   • достижения совершеннолетия всеми детьми, членами детского дома, и прекращения их связи с родителями-воспитателями;   • смерти обоих родителей-воспитателей или одного из них;   • невыполнения родителями-воспитателями взятых на себя обязанностей;   • установления неблагоприятных условий для проживания и воспитания детей, а также финансовых нарушений со стороны родителей-воспитателей.   36. Детский дом прекращает  свою  деятельность со дня  принятия соответствующего решения, если не оговорены другие сроки.    