    HGA1613/2003 Внутренний номер:  292432  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1613 от  31.12.2003   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 488 от 19 июня 2001 г.   Опубликован : 16.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 91     Признано утратившим силу ПП570/ 10.06.05, МО83/17.06.05 ст.620     Во исполнение Постановления Правительства № 732 от 16 июня 2003 г. "О нормах разработки структуры и штатного расписания органов центрального публичного управления и их подразделений, деконцентрированных на местах" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 768) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 488 от 19 июня 2001 г. "Об утверждении структуры центрального аппарата и предельной численности Департамента приватизации" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 64-66, ст. 521) (прилагаются).   2. Разрешить Департаменту приватизации использовать внебюджетные средства территориальных агентств для покрытия расходов, связанных с высвобождением персонала при их ликвидации.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                         Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 31 декабря 2003 г.   № 1613.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 1613 от 31 декабря 2003 г.   Изменения, которые вносятся в Постановление  Правительства   № 488 от 19 июня 2001 г. "Об утверждении структуры центрального аппарата и предельной численности Департамента приватизации"    В Постановление Правительства № 488 от 19 июня 2001 г. "Об утверждении структуры центрального аппарата и предельной численности Департамента приватизации" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 64-66, ст. 521), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Установить предельную численность аппарата Департамента приватизации в количестве 67 единиц с фондом оплаты труда, предусмотренным действующим законодательством, и 28 единиц персонала для обслуживания и охраны зданий, которые находятся на балансе Департамента приватизации, содержащихся за счет внебюджетных средств, полученных от сдачи в аренду свободных площадей";   приложение к постановлению изложить в новой редакции (прилагается).     "Приложение   к Постановлению Правительства   № 488 от 19 июня 2001 г.   Структура   аппарата Департамента приватизации    Руководство   Отдел кадров   Пресс-служба   Главное управление приватизации и инвестиций   Главное управление постприватизационной деятельности   Главное управление учета публичного имущества и результатов постприватизации   Юридическое управление   Главный отдел методологии и европейской интеграции   Главный отдел финансового анализа   Главный отдел бухгалтерского учета и экономических прогнозов    Административный отдел - секретариат".    