    HGA18/2003 Внутренний номер:  292481  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18 от  15.01.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Положение о регистрации партий и других общественно-политических организаций  Опубликован : 21.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 21    Признано утратившим силу ПП181 от 20.02.03, MO27-29/28.02.03 ст.195     Во исполнение статьи II Закона № 1534-XV от 13 декабря 2002 г. "О внесении изменений и дополнений в Закон № 718-XII от 17 сентября 1991 г. "О партиях и других общественно-политических организациях" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185-189, ст. 1406) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о регистрации партий и других общественно-политических организаций, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 699 от 23 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83-86, ст. 737).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                               Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 15 января 2003 г.   № 18.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 18   от 15 января 2003 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в Положение о регистрации партий и других общественно-политических организаций   В Положении о регистрации партий и других общественно-политических организаций, утвержденном Постановлением Правительства Республики Молдова № 699 от 23 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83-86, ст. 737):   1. Пункт 4 после абзаца пятого дополнить новым абзацем следующего содержания:   "учредительные документы территориальных организаций партии или другой общественно-политической организации".   2. Пункт 6 изложить в следующей редакции:   "6. Устав партии должен содержать:   положения, предусмотренные статьей 5 Закона о партиях и других общественно-политических организациях;   процедуру создания территориальных организаций;   другие положения, касающиеся деятельности партии и не противоречащие законодательству".   3. Дополнить текст пунктом 7 1 следующего содержания:   "7 1 . Учредительный документ территориальной организации партии или общественно-политической организации должен содержать следующее:   дату и место проведения общего учредительного собрания членов;   список участников общего учредительного собрания членов с указанием их фамилий и имен;   данные об избрании руководящего и контрольного органа;   сведения о лицах, избранных в руководящие и контрольные органы территориальной организации;   суть принятых решений и результаты голосования;   фамилии, имена, подписи председателя и секретаря, ответственных за составление протокола.   К учредительному документу прилагаются:   положение о территориальной организации;   заявления и списки членов, подтвержденные их подписями".   4. В пункте 8:   абзац второй изложить в следующей редакции:   "списки членов партии должны быть напечатаны и заверены подписью руководителя партии";   абзац третий изложить в следующей редакции:   "Списки членов партии представляются и в электронной форме";   дополнить текст новым абзацем следующего содержания:    "Ежегодно, в период с 1 января по 1 марта, руководство партии представляет Министерству юстиции список членов партии для подтверждения их необходимой минимальной численности, установленной Законом о партиях и других общественно-политических организациях".    