    HGA172/1992 Внутренний номер:  292459  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 172 от  17.03.1992   О неотложных мерах по оказанию помощи беженцам, вынужденно покинувшим постоянное место жительства, из левобережных районов Днестра Республики Молдова  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003    Признано утратившим силу  PGC74 29.01.2001/MO14 08.02.2001   В связи с нагнетанием социально-политической напряженности в республике, незаконным применением оружия против мирного  населения, повлекшим  за  собой  человеческие  жертвы,  и  появлением  беженцев  из левобержных  районов Днестра республики Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Органам местного самоуправления:  определить и   подготовить   места  для  размещения   и   временного проживания  беженцев в гостиницах, общежитиях, домах отдыха, санаториях, государственных  квартирах,  частных домах и других пригодных для  жилья помещениях;  организовать  обеспечение  беженцев питанием и водой  с  соблюдением необходимых санитарно-гигиенических норм;  принять меры  по обеспечению нормальных условий для содержания детей беженцев  в  дошкольных  учреждениях  и школах  или  организации  других оптимальных форм их содержания;  совместно с территориальными  центрами  занятости оперативно  решать вопросы    трудоустройства    беженцев,   создав    при    необходимости дополнительные   рабочие  места,  а  при  невозможности  трудоустройства обеспечить   их   ежемесячными  пособиями  в   размере   гарантированной государством минимальной заработной платы;  обеспечить семьи   беженцев   соответствующими  выплатами   согласно действующей системе социального обеспечения.  2. Министерству   труда  и  социальной  защиты  Республики   Молдова совместно   с   Министерством   внутренних   дел   Республики   Молдова, Министерством  торговли  и  материальных  ресурсов  Республики  Молдова, органами   местного  самоуправления  осуществить  координацию  работ  по материальному  обеспечению  беженцев  по их прибытии к  месту временного проживания.  3. Министерству экономики и финансов Республики Молдова:  выплачивать семьям беженцев, переселяющимся в сельскую местность, за счет   государственного  бюджета  единовременное  денежное  пособие   на хозяйственное  обзаведение в размере 5 тыс.рублей на главу семьи и  1000 рублей на члена семьи;  определить порядок     и     источники    финансирования     затрат, предусмотренных настоящим постановлением.  4. Персональная    ответственность    за    выполнение    настоящего постановления   возлагается   на   первых   руководителей   министерств, государственных департаментов и органов местного самоуправления.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    