    HGA1530/2002 Внутренний номер:  292404  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1530 от  26.11.2002   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 03.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161 
    статья № : 1659     Признано утратившим силу  ПП635/29.06.05, МО92-94/08.07.05 ст.694   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр внутренних дел                   Георге ПАПУК  министр финансов                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 26 ноября 2002 г.  № 1530.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1530  от 26 ноября 2002 г.   Изменения и дополнения,  которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  1. В Постановление Правительства Республики Молдова № 464 от 28 августа 1996 г. "О Государственной фельдъегерской службе Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 67-68, ст. 498):  1) в пункте 2:  слова "Положение о прохождении службы рядовым и начальствующим составом органов внутренних дел Республики Молдова" заменить словами "Положение о службе в органах внутренних дел";  после слов "Закон о полиции" дополнить текст словами "а также нормативные акты, регламентирующие службу в органах внутренних дел";  2) пункт 3 изложить в следующей редакции:  3. "Основной задачей Государственной фельдъегерской службы Республики Молдова является оперативная бесплатная доставка, на основе договора об организации оказания услуг, президентской, парламентской, правительственной, дипломатической корреспонденции, отправлений, содержащих государственные и коммерческие секреты органов публичного управления страны, корреспонденции глав государств, глав правительств государств - участников Межправительственного соглашения о фельдъегерской службе Содружества Независимых Государств.  Государственная фельдъегерская служба Республики Молдова наделена правом доставлять за плату на основе коммерческого договора несекретную корреспонденцию органов публичного управления страны и других экономических структур (для этих структур включая и секретную);  3) в пункте 5:  абзац первый после слов "государственного бюджета Республики Молдова" дополнить словами "а также за счет доходов от доставки корреспонденции на основе коммерческого договора";  после абзаца первого дополнить текст новым абзацем следующего содержания:  "Доходы от услуг на основе коммерческого договора используются для дальнейшего развития материально-технической базы Государственной фельдъегерской службы";  абзац второй считать абзацем третьим;  4) в пункте 6 слова "в количестве 25 человек" заменить словами "в количестве 30 человек";  5) в пункте 7 слова "Министерство национальной безопасности, Министерство транспорта и дорожного хозяйства, Министерство связи и информатики, Департамент таможенного контроля" заменить словами "Служба информации и безопасности, Министерство транспорта и связи, Таможенный департамент".  2. В Положении о Государственной фельдъегерской службе Республики Молдова, утвержденном Постановлением Правительства Республики Молдова № 321 от 3 апреля 1997 г. "Об утверждении Положения о Государственной фельдъегерской службе Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 30, ст. 350), с последующими изменениями:  1) пункт 2 после слова "оперативную" дополнить словами "на основе договоров об оказании услуг";  2) подпункт 2 абзаца 2 пункта 4 изложить в следующей редакции:  "заключает договоры об оказании услуг и коммерческие договоры и утверждает тарифы на эти услуги по согласованию с Министерством экономики";  3) в абзаце шестом пункта 7 слова "Положению о прохождении службы рядовым и начальствующим составом органов внутренних дел Республики Молдова" заменить словами "Положению о прохождении службы в органах внутренних дел Республики Молдова";  4) в пункте 13 слова "Положением о прохождении службы рядовым и начальствующим составом органов внутренних дел Республики Молдова" заменить словами "Положением о прохождении службы в органах внутренних дел Республики Молдова";  5) пункт 19 изложить в следующей редакции:  "19. Содержание службы осуществляется за счет средств целевого назначения из государственного бюджета, а также за счет доходов, полученных от оказания услуг по доставке корреспонденции на основе коммерческого договора";  6) Положение в правом верхнем углу первой страницы дополнить словами:   "Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 321  от 3 апреля 1997 г.".    