    HGA197/1992 Внутренний номер:  292515  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 197 от  26.03.1992   о создании республиканской комиссии по координации работ по материальному обеспечению беженцев и утверждении Положения о порядке оказания помощи беженцам, вынужденно покинувшим постоянное место жительства, из левобережных районов Днестра Республики Молдова  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003    Признано утратившим силу  PGC74 29.01.2001/MO14 08.02.2001   ИЗМЕНЕНO   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать республиканскую  комиссию   по   координации   работ   по материальному  обеспечению  беженцев  и  утвердить  ее  состав  согласно приложению N 1.  2. Утвердить   Положение   о  порядке  оказания   помощи   беженцам, вынужденно  покинувшим  постоянное  место  жительства,  из  левобережных районов Днестра Республики Молдова согласно приложению N 2.  3. Республиканской  комиссии по координированию действий в отношении материального обеспечения беженцев:  согласовать работы  по  материальному  обеспечению  беженцев  по  их прибытию на новое место проживания;  разрешить споры   возникшие  между  беженцами  и  местными  органами самоуправления  в  отношении оказания материальной, финансовой и  другой помощи;  оперативно разрешить,    в   соответствии   с   местными    органами самоуправления,  вопросы  связанные с устройством беженцев на работу,  а при  невозможности трудоустройства, обеспечить ежемесячными пособиями  в размере гарантированной государством минимальной заработной платы;  осуществить контроль по учету семей беженцев и установлению пособий, предусмотренных действующим законодательством.  4. Министерству   внутренних   дел  Республики  Молдова   обеспечить временную регистрацию семей беженцев по месту проживания.  5. Министерству экономики и финансов Республик Молдова, Министерству труда  и  социальной  защиты Республики  Молдова,  Министерству  юстиции Республики  Молдова  в  содействии с  органами  местного  самоуправления установить   порядок   возмещения  материального  ущерба,   причиненного гражданам   в  результате  незаконных  действий  сепаратистских  сил,  и представить Правительству Республики Молдова соответствующие предложения.   Примьер-министр  Республики Молдова                       ВАЛЕРИУ МУРАВСКИЙ    [Приложение N 2 изменено Пост. Прав. N 405 от 15.06.92]    