    HGA242/1990 Внутренний номер:  292584  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 242 от  01.08.1990   Об основных функциях и структуре Министерства транспорта ССР Молдова  Опубликован : 01.08.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 01.08.1990
    Дата вступления в силу : 01.08.1990    Признано утратившим силу в соответствии с ПП 309/18.05.94    ИЗМЕНЕНО   ПП525/23.05.93   В соответствии с Законом ССР Молдова от 31 мая 1990 г. "О Правительстве республики" Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что Министерство транспорта ССР Молдова осуществляет следующие основные функции:  разработка и осуществление государственной политики в транспортном комплексе и дорожном хозяйстве республики;  разработка перспективных долгосрочных прогнозов и концепций развития транспортного комплекса и сети автомобильных дорог республики, а также соответствующих государственных программ, организация движения транспорта;  разработка проектов экономических и правовых мер, регулирующих деятельность транспортного комплекса и дорожного хозяйства;  участие в формировании налоговой политики у установлении цен и тарифов, применяемых на транспорте;  осуществление государственного контроля за соблюдением законодательства в транспортном комплексе и дорожном хозяйстве;  защита интересов потребителей транспортных услуг;  организация научно-технических исследований в транспортном комплексе и дорожном хозяйстве;  сотрудничество с иностранными государствами и союзами республиками в области перевозок и дорожного хозяйства.  2. Утвердить и ввести в действие с 1 августа 1990 г. предложенную Министерством транспорта ССР Молдова структуру центрального аппарата (прилагается).  3. Установить предельную численность центрального аппарата Министерства транспорта ССР Молдова, включая департаменты Министерства, в количестве 160 единиц (без персонала по обслуживанию и охране зданий) с годовым фондом оплаты труда 940,7 тыс. рублей.  4. Разрешить Министерству транспорта ССР Молдова иметь пять заместителей Министра, в том числе одного первого, и коллегиальный совет в составе 11 человек.  5. Предоставить право Министру транспорта ССР Молдова вносить в утвержденную структуру центрального аппарата изменения, вызываемые необходимостью использования новых, прогрессивных форм организации работы и техники управления, в пределах установленного фонда оплаты труда и предельной численности органа управления.  6. Считать целесообразным образовать при Министерстве транспорта ССР Молдова Координационный совет в составе ведущих специалистов и хозяйственных руководителей в количестве 20 человек.  Установить, что Положение о данном Совете Министерства транспорта ССР Молдова и его персональный состав утверждаются Министром транспорта ССР Молдова.  7. Министерству транспорта ССР Молдова в 2-месячный срок подготовить и в установленном порядке представить в Правительство ССР Молдова проект Положения о Министерстве транспорта ССР Молдова с учетом задач, вытекающих из необходимости гибкой государственной политики в этой области в условиях социально-экономического суверенитета республики, многообразия форм собственности и рыночной экономики.   Премьер-министр  ССР Молдова      М. Друк  Приложение  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 1 августа 1990 г.  №  242   СТРУКТУРА  центрального аппарата Министерства транспорта ССР Молдова   Департамент автотранспорта  Департамент автомобильных дорог   [Слова \"Департамент ав\x8ации\" ПП525/23.05.93]    [Слова \"Департамент авиации \"  ПП525/23.05.93]  Департамент авиации   Департамент железных дорог  Управление делами  Главное экономическое управление  Управление бухгалтерского учета и контроля  Второй отдел    