    HGA193/1995 Внутренний номер:  292508  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 193 от  20.03.1995   об утверждении Устава Государственной компании "Молдэнерго"  Опубликован : 20.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 20.03.1995    Признано утратившим силу 02.12.1997   Во исполнение Указа Президента Республики Молдова N 201 от 15 июня 1994 года  \"О  Государственной  компании  \"Молдэнерго\"   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Устав Государственной компании \"Молдэнерго\" Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов (прилагается).  Регистрационной  палате Министерства юстиции зарегистрировать  Устав Государственной компании \"Молдэнерго\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андрей САНГЕЛИ  г.Кишинэу, 20 марта 1995 г.  N 193   УСТАВ  Государственной компании \"Молдэнерго\" Департамента  энергетики и топливно-энергетических ресурсов   I. Общие положения   1. Государственная компания \"Молдэнерго\" Департамента энергетики и топливно-энергетических  ресурсов  (в дальнейшем - Компания)  образована Указом  Президента  Республики  Молдова  N 201 от 15  июня  1994  года  в качестве  органа  управления Единой энергетической  системой  Республики Молдова.  2. Компания является  юридическим  лицом, имеет  самостоятельный  и сводный  балансы, счета в банках, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова, фирменное наименование и знак обслуживания.  3. В своей деятельности Компания руководствуется законами Республики Молдова, указами  Президента  Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Молдова,  Положением  о Департаменте  энергетики  и  топливно-энергетических ресурсов,  а  также настоящим Уставом.  4. В состав Компании входят специализированные предприятия (согласно приложению), осуществляющие производство и транспортировку электрической и тепловой энергии, эксплуатационное обслуживание, ремонт существующих и строительство новых  объектов  электро- и  теплоснабжения,  обеспечение народного  хозяйства  электрической и тепловой энергией, материально-техническое  снабжение, подготовку и переподготовку кадров, ведомственную военизированную охрану объектов Компании.  5. Предприятия, входящие в состав Компании как  субъекты хозяйствования,  являются   юридическими   лицами,  сохраняют свою финансово-хозяйственную самостоятельность.  Их  отношения  с  Компанией строятся  на основе договоров краткосрочного и долгосрочного  характера.  Филиалы,  входящие в состав Компании, не являются юридическими лицами  и действуют на основе положений, утверждаемых Компанией.  6. В связи с особыми условиями  функционирования  Единой энергетической системы страны изменения в составе Компании допускаются с разрешения Правительства Республики Молдова.  7. Компания осуществляет  свою деятельность  на  принципах  полного хозяйственного  расчета, самофинансирования и самоокупаемости.  Компания не несет ответственности по обязательствам  входящих в ее состав предприятий,  как и последние не несут ответственности по обязательствам Компании.  8. Фирменное наименование Компании:   полное - Государственная компания \"Молдэнерго\",  сокращеннное - ГК \"Молдэнерго\".  9. Местонахождение Компании:  Республика Молдова, 277012, г. Кишинэу, ул. В. Александри, 78.   II. Задачи и функции Компании   Основной задачей и непоср едственным предметом деятельности Компании является обеспечение  потребителей Республики Молдова -  юридических  и физических лиц - электрической и тепловой энергией на основе заключенных с ними договоров, а также поставка электрической энергии на экспорт в соответствии   с   межгосударственными   соглашениями   и   заключенными контрактами.  11. В целях реализации возложенных на нее задач Компания:  осуществляет, в рамках Единого топливно-энергетического комплекса Республики Молдова, прогнозирование текущих и перспективных потребителей страны в электрической и тепловой энергии, разрабатывает, исходя из этих потребностей, отраслевые программы развития национальной системы электро и теплоснабжения, ее материально-технической базы, производственной и социальной инфраструктуры отрасли;  планирует объемы выработки и поставки потребителям электрической  и тепловой  энергии;  определяет условия и режим функционирования Единой энергетической системы республики; обеспечивает   рациональное использование  энергетических ресурсов в сфере производства, передачи  и распределения электро- и теплоэнергии;  заключает договоры  с  потребителями  на  поставку  и  использование энергии;  обеспечивает проведение  государственной  научно-технической   и инвестиционной политики в области эксплуатации, реконструкции и развития электро- и теплоснабжения страны;  осуществляет  государственный энергетический надзор на предприятиях, в  организациях и учреждениях, независимо от ведомственной подчиненности и форм собственности;  организует и  осуществляет среди населения пропаганду правил техники безопасности  при пользовании электрической и тепловой энергией, а также эффективного ее использования.  12. Дата выполнения возложенных на нее функций Компания:  проводит разработку,   экспертизу  и  утверждение  в   установленном порядке  проектов  строительства  и реконструкции  объектов  электро-  и теплоснабжения;  организует работу  по  сбыту энергии, вырабатываемой и  передаваемой предприятиями Компании и их филиалами;  осуществляет централизованное финансирование и строительство общегосударственных и межрегиональных объектов электро и теплоснабжения силами  подведомственных и других организаций, выполняя при этом функции заказчика, которые, в случае необходимости, может поручить подведомственным предприятиям и филиалам;  производит в  установленном   порядке  приемку и  эксплуатацию законченных строительством объектов электро- и теплоснабжения, назначает приемные комиссии  или   включает своих представителей   в   состав образованных   другими  органами  приемных  комиссий,  утверждает или подписывает акты приемки этих объектов в эксплуатацию;  выдает министерствам, департаментам,  предприятиям и другим потребителям разрешение на использование электроэнергии  для  тепловых технологических процессов, отопления и горячего   водоснабжения;  регламентирует порядок их применения;  разрабатывает в  установленном  порядке тарифы на  электрическую и тепловую энергию,  поставляемую из Единой энергетической системы, определяет стоимость услуг  производственно-технического  и   иного назначения как для внутрисистемного потребления, так и по заказам других хозяйствующих  субъектов  и  населения,  а  также  стоимость  товаров  и сельхозпродукции    собственного    производства,    неся    при    этом ответственность   за  их  экономическую  обоснованность  и  правильность применения;  издает в рамках   своих  полномочий  инструктивные  и   методические указания   по  вопросам  электро-  и  теплоснабжения,  обязательные  для исполнения  на  территории республики всеми юридическими  и  физическими лицами, органами публичного управления и хозяйствующими субъектами;  участвует в разработке и согласовании технических и технологических норм и правил, норм технического проектирования;  разрабатывает  отраслевые  правила  и инструкции  по  охране  труда, предупреждению и ликвидации аварий;  создает и развивает  систему  подготовки  и  переподготовки  кадров Компании, организует и проводит их аттестацию;  организует аттестацию  специалистов-электриков на право производства работ по проектированию, монтажу и наладке электрических установок;  разрабатывает с  участием   заинтересованных  министерств  и департаментов  правила  устройства электроустановок, правила эксплуатации электро и теплоустановок и техники безопасности при их  эксплуатации, правила  пользования  электрической  и тепловой  энергией.  Утвержденные Департаментом     энергетики   и   топливно-энергетических    ресурсов нормативно-технические акты обязательны для всех потребителей республики;  руководит и несет   ответственность   за   состояние   оперативного, бухгалтерского и статистического учета и отчетности в энергосистеме;  определяет принципы  диспетчерского управления Единой энергетической системой республики;  осуществляет в централизованном порядке меры по социальному развитию трудовых коллективов предприятий, входящих в состав Компании.  13. Компании принадлежит исключительное право проведения технической политики   в  области  учета  энергии,  вырабатываемой  и  передаваемой предприятиями  и  филиалами  Компании  и  используемой   потребителями.  Компания несет ответственность за достоверность данных учета количества выработанной и отпущенной потребителям энергии.  14. В области внешнеэкономической деятельности Компания по поручению Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов:  представляет  в рамках своей компетенции интересы Республики Молдова во взаимоотношениях с энергетическими организациями зарубежных стран;  принимает участие в подготовке межгосударственных и межправительственных соглашений  (договоров)  по  вопросам  электро-  и теплоснабжения  республики,  обеспечения Единой  энергетической  системы топливом  и  другими ресурсами, а также, в установленном  Правительством порядке,   в  их  обсуждении  и  подписании,  несет  ответственность  за выполнение  вытекающих  из  этих  соглашений  (договоров)  обязательств Республики Молдова;  участвует в проектировании,  строительстве  и эксплуатации  объектов электро  и теплоснабжения за рубежом на условиях подряда,  технического содействия и кооперации;  привлекает иностранные организации и фирмы к участию в сооружении объектов электро- и теплоснабжении как на территории Республики Молдова, так и за ее пределами;  осуществляет  научно-техническое   сотрудничество   с   зарубежными странами  с  целью  эффективного  решения  проблем  развития  энергетики республики;  проводит в установленном   законодательством  Республики  Молдова порядке экспортно-импортные операции;  создает в соответствии с действующим законодательством на территории республики и за  ее  пределами совместные с иностранными  партнерами предприятия, привлекает иностранные фирмы к оказанию услуг по заключению и реализации внешнеэкономических сделок (договоров);  пользуется любыми  кредитами,  в  том  числе  зарубежных  банков,  в национальной   и  иностранной  валюте, приобретает валюту в порядке, установленном действующим законодательством Республики Молдова.  15. Компания имеет право:  вносить предложения по совершенствованию законодательных и других нормативных актов, регламентирующих деятельность энергетической системы;  представлять  интересы входящих в ее состав предприятий, а также  их трудовых коллективов в органах публичного управления Республики Молдова;  самостоятельно  устанавливать свою организационно-производственную структуру, определять правовой статус своих подразделений, создавать  и  ликвидировать  предприятия, входящие в состав Компании, в соответствии с предоставленными ей полномочиями.  16. Кроме изложенных выше функций, Компания вправе осуществлять иные не противоречащие законодательству Республики Молдова виды деятельности способствующие  решению  задач обеспечения потребителей электрической и тепловой энергией,  высокоэффективного  функционирования  предприятий, входящих в состав Компании.   III. Имущество Компании, финансовое  обеспечение ее деятельности   17. Имущество  Компании,  переданное ей для пользования  в  порядке, установленном   Департаментом   энергетики  и   топливно-энергетических ресурсов, состоит из государственной собственности (основных и оборотных фондов и нематериальных активов), а также из имущества, приобретенного в установленном    порядке   в   результате   собственной    хозяйственной деятельности.  18. Компания имеет право пользоваться имуществом в соответствии с договором  между  Департаментом  энергетики и топливно-энергетических ресурсов и Министерством приватизации и управления  государственным имуществом.  19. Компания  несет  ответственность  за  эффективное  использование имущественного  комплекса,  отраженного в сводном балансе,  осуществляет необходимые  меры по его сохранности и приумножению, обеспечивая на этой основе развитие производственного потенциала энергосистемы.  20. Финансовыми  источниками  для  формирования   имущественного комплекса,  равно  как  и  обеспечения  оптимального   функционирования Компании, являются:  доходы, полученные  по  безналичной  и наличной  формам  расчета  от реализации  электрической  и тепловой энергии, другой  продукции  (работ услуг), иных видов хозяйственной деятельности;  кредиты банков и других кредиторов;  централизованные   бюджетные   ассигнования   и  долевые   взносы хозяйствующих субъектов (на нужды реконструкции и развития);  доходы от ценных бумаг,  валютных  накоплений и другие доходы,  не запрещенные действуюзим законодательством Республики Молдова.  21. Превышение  доходов  над расходами составляет прибыль  Компании, которая  после уплаты налогов и других обязательных платежей остается  в ее распоряжении.  За счет прибыли Компания вправе формировать:  фонд производственного и социального развития;  фонд материального поощрения;  резервный фонд.  Порядок образования  и  расходования  средств   указанных   фондов регламентируется   специальным   положением,  утверждаемым   генеральным директором по согласованию с Советом Компании.  22. Взаимоотношения  подчиненных  предприятий  - юридических  лиц  с бюджетом осуществляются самостоятельно.  23. Компания  имеет право по решению Совета создавать другие целевые централизованные фонды.  Условия, порядок формирования и расходования централизованных фондов регламентируются   соответствующим   положением,  утверждаемым   Советом Компании.  24. Убытки Компании   покрываются   в  соответствии  с   действующим законодательством.   IV. Управление Компанией   25. Управление Компанией осуществляется на демократических началах, на принципах коллегиальности и единоначалия.  26. Руководит  деятельностью  Компании   генеральный   директор, назначаемый  на  должность и освобождаемый от  должности  Правительством Республики   Молдова   по   представлению  Департамента   энергетики   и топливно-энергетических ресурсов.  Генеральный директор Компании является  одновременно  генеральным директором Производственного объединения \"Молдэнерго\".  27. Генеральный директор Компании:  в пределах возложенных на него функций представляет без доверенности интересы  Компании во всех государственных и хозяйственных органах как в стране, так и за ее пределами;  издает приказы и распоряжения, обязательные для  исполнения всеми должностными лицами Компании, руководителями предприятий, входящих в ее состав;  по согласованию с Департаментом энергетики и топливно-энергетических ресурсов назначает на должность и освобождает от должности заместителей генерального директора Компании, главного  бухгалтера,   начальника планово-экономического отдела;  утверждает должностные  инструкции  для  работников  и  положения  о структурных  подразделениях  в  аппарате Компании,  уставы  предприятий, входящих в состав Компании;  определяет структуру  и численность аппарата Компании общие  затраты на ее содержание, источники покрытия этих затрат;  утверждает штатное   расписание  аппарата  Компании,  назначает  на должность  и освобождает от должности в соответствии в законодательством Республики  Молдова  работников аппарата, устанавливает форму и  систему оплаты их труда, меры морального и материального поощрения;  заключает договоры   с  менеджерами  -  руководителями  предприятий, входящих в состав Компании;  назначает на  должность и освобождает от должности руководителей, их заместителей и главных бухгалтеров предприятий Компании;  осуществляет  на  правах  единоначалия  другие,  не  противорячащие законодательству  Республики    Молдова   управленческие  функции   и обеспечивает выполнение возложенных на Компанию функций и задач;  несет персональную ответственность за положение дел в отрасли.  28. Коллегиальным органом  управления  Компанией  является Совет Компании, состоящий  из  ответственных  работников  аппарата  Компании, руководителей предприятий и филиалов.  Персональный   состав  Совета  утверждается  генеральным  директором Компании.  29. Совет Компании  как коллегиальный орган управления рассматривает все   вопросы   деятельности    Компании.  Возглавляет  Совет   и председательствует  на  его  заседаниях генеральный  директор  Компании.  Решения  Совета принимаются простым большинством голосов и проводятся  в жизнь приказом или распоряжением генерального директора Компании.  В случае равенства  голосов  голос генерального  директора  является решающим.  30. Управление   деятельностью  Компании  осуществляет ее  аппарат, состоящий из производственных служб и отделов.  Аппарат Компании   выполняет  одновременно  функции  аппарата Производственного объединения \"Молдэнерго\".   V. Учет и отчетность, контроль за  финансово-хозяйственной деятель-  ностью Компании   31. Компания ведет оперативный, бухгалтерский и статистический учет, несет ответственность за состояние этого учета и отчетности в отрасли.  32. Компания осуществляет   контроль  за  финансово-хозяйственной деятельностью подведомственных предприятий.   VI. Оплата труда   33. Формы, системы  и размер  оплаты  труда  работников   Компании определяет самостоятельно в соответствии с действующим законодательством и результатами хозяйственной деятельности.   VII. Коммерческая тайна   34. Коммерческую  тайну  Компании составляют сведения, включенные  в Положение  о  коммерческой  тайне Компании,  разглашение  которых  может нанести прямой или косвенный ущерб Компании.  Положение о коммерческой тайне Компании утверждает генеральный директор Компании, руководствуясь Законом о коммерческой тайне.   VIII. Реорганизация Компании  35. Компания может быть реорганизована решением Правительства Республики  Молдова по инициативе Правительства, Департамента энергетики и топливно-энергетических  ресурсов,  руководства Компании  или  Совета Компании.  36. При реорганизации Компании ее работникам гарантируется соблюдение интересов и прав, предусмотренных законом.   Приложение  к уставу Государственной  компании \"Молдэнерго\"   ПЕРЕЧЕНЬ  предприятий, входящих в Государственную  компанию \"Молдэнерго\"   Производственное объединение \"Молдэнерго\" (государственное предприятие)  Специализированный строительно-монтажный трест \"Молделкон\"  Строительное управление \"Молдэнергоконструкция\"  Молдавская ГРЭС  Восточные электрические сети  Юго-Восточные электрические сети  Предприятие \"Энергоресурс\"  Строительно-монтажное управление Молдавской ГРЭС  Сергеевская энергозон    