    HGA193/1992 Внутренний номер:  292506  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 193 от  25.03.1992   О республиканском фонде социальной поддержки населения  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003    Признано утратившим силу  PGC1083 26.10.2000/MO139 02.11.2000   Во исполнение  Указа Президента Республики Молдова от 17 марта 1992 года  N  2  \"О  некоторых  дополнительных  мерах  по  социальной  защите населения   республики  в  условиях  либерализации  цен\"   Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Образовать при Министерстве труда и социальной защиты Республики Молдова   республиканский   фонд   социальной  поддержки   населения   и соответственно  местные фонды социальной поддержки населения при органах местного самоуправления.  2. Утвердить   Положение   о  республиканском  и   местных   фондах социальной поддержки населения согласно приложению N 1.  3. Создать исполнительную     дирекцию    Республиканского    фонда социальной  поддержки населения в составе 7 единиц с содержанием за счет средств  указанного  фонда. Установить условия оплаты  труда  работников вновь  созданной исполнительной дирекции в соответствии с постановлением Правительства   Республики   Молдова  от  26  мая  1993  г.  N  301   \"О совершенствовании  оплаты  труда  работников исполнительной  дирекции  и ревизионной    комиссии   Социального   фонда   Республики   Молдова   и исполнительной  дирекции  Республиканского  фонда  социальной  поддержки населения.   [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. 495 от 09.08.93]  [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 301 от 26.05.93]   4. Установить  нормативы  отчисления  в республиканский  и  местные фонды социальной поддержки населения согласно приложению N 2.   Премьер-министр  Республики Молдова                             Валериу Муравски   Приложение N 1  к постановлению Правительства   Республики Молдова  от 25 марта 1992 г. N 193   П О Л О Ж Е Н И Е  о республиканском и местных фондах социальной поддержки населения   I. Общие положения  1. Республиканский  и местные фонды социальной поддержки  населения (в   дальнейшем   -  республиканский  и  местные  фонды)  образованы   в соответствии  с  Указом Президента Республики Молдова от 17 января  1992 года  N  2  \"О  некоторых  дополнительных  мерах  по  социальной  защите населения  республики  в  условиях либерализации цен\"  для  формирования финансовых источников социальной поддержки наиболее нуждающихся граждан.  Республиканский   и   местные   фонды   являются   самостоятельными внебюджетными   учреждениями,   осуществляющими  свою   деятельность   в соответствии   с   законодательством  Республики  Молдова  и   настоящим Положением.  2. Республиканский   фонд   создается  при  Министерстве  труда   и социальной  защиты Республики Молдова. Расходование средств и результаты деятельности республиканского фонда обсуждаются и утверждаются коллегией Министерства.  3. Республиканский фонд обеспечивает:  координацию и методическое обеспечение деятельности местных фондов;  взаимодействие   с  государственными  и  общественными  фондами,  с различными   организациями,  общественными  и  религиозными  движениями, занимающимися вопросами социальной защиты населения;  дополнительное,   сверх  государственного,  финансирование  целевых программ по социальной поддержке граждан;  оказание помощи в финансировании мероприятий местных фондов в связи с экстремальными ситуациями;  4. Фонды социальной  поддержки  населения на территории  Республики  Молдова функционируют под руководством органов труда и социальной защитынаселения и органов местного самоуправления.   II. Формирование средств республиканского и местных фондов  5. Основным источником   образования  республиканского  и   местных фондов  является  перечисление государственных и иных средств  на  счета фондов.  6. Средства республиканского  и местных фондов формируются также за счет следующих источников:   [Абзац 2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 495 от 09.08.93]   доходов от инвестиционной  деятельности предприятий и  организаций фондов;  ассигнований  из  бюджетов  разного уровня на  оказание  социальной поддержки  населению,  в  том  числе из местных  бюджетов  для  оказания материальной  помощи безработным, у которых истек период его выплаты,  а также нетрудоспособным членам их семей;   [Часть 3 пкт.6 дополнена Пост. Прав. N 995 от 25.09.98]   части доходов  от  приватизации государственного  и  муниципального имущества;  части средств  от переоценки остатков продукции и товаров в связи с либерализацией   цен,  определяемой  решением  Правительства  Республики Молдова;  доходов от организуемых фондами денежно-вещевых лотерей;  [Абзац 7 в редакции Пост. Прав. N 495 от 09.08.93]   добровольных   взносов  предприятий  и  организаций  для   целевого финансирования социальных программ;  добровольных взносов общественных организаций, граждан, иностранных юридических и физических лиц;  гуманитарной  помощи  и средств, вырученных от ее  реализации,  при наличии согласия дарителей;  части доходов,    получаемых   вследствие   проведения   аукционов, зрелещных  мероприятий, эксплуатации игральных автоматов,  установленных решением органов местного самоуправления.   [Абзац 11 введен Пост. Прав. N 495 от 09.08.93]   других поступлений, не противоречащих действующему законодательству.  7. Источники  поступления  средств  в  местные  фонды  определяются соответствующими органами.   III. Статус получателя помощи из фонда  8. Право на получение   помощи  предоставляется  особо  нуждающимся пенсионерам,   инвалидам,   лицам,   имеющим   иждивенцев   (детей   или нетрудоспособных  членов  семьи), другим нетрудоспособным  гражданам,  у которых  совокупный  среднедушевой  доход  не  превышает  установленного минимума.  Этим правом пользуются и безработные, у которых истек  период выплаты пособия по безработице, а также нетрудоспособные члены их семьей.  [Пкт.8 дополнен Пост. Прав. N 995 от 25.09.98]   9. Контингент  получателей  помощи,  ее  виды,  формы  и  размер  в соответствии   с  установленными  социальными  нормативами  и  условиями определяются   отделами   социального  обеспечения  и  утверждаются   на заседании  административного  совета территориального  фонда  социальной поддержки населения.  [Пкт.9 в редакции Пост. Прав. N 495 от 09.08.93]   IV. Направления расходования средств фондов  10. Средства  республиканского  и  местных фондов  направляются  на дополнительное финансирование мероприятий по социальной защите населения:  предоставление   натуральной   помощи  в  виде   предметов   первой необходимости (продуктов питания, одежды, обуви и т.п.) бесплатно или по льготным ценам;  оказание социальных услуг, в том числе на дому;  организация бесплатного питания;  дотации на предоставление    на    льготных   условиях    лекарств, протезно-ортопедических   изделий   (в   соответствии   с   медицинскими показаниями), на оплату коммунально-бытовых услуг;  оказание материальной помощи в виде дополнительных выплат;  обеспечение ночлегом бездомных граждан;  реабилитация  и  профессиональная ориентация сверх  государственных программ;  создание собственных предприятий в целях обеспечения дополнительных рабочих мест для граждан с ограниченной трудоспособностью и производства предметов первой необходимости, других изделий для оказания материальной помощи;  обеспечение текущей деятельности фондов;  другие мероприятия, направленные на социальную защиту населения.   V. Управление республиканским и местными фондами  11. Руководство  республиканским и местными фондами  осуществляется административным    советом   фонда   и   его   постоянно    действующим исполнительным органом - исполнительной дирекцией.  12. В совтав Административного совета республиканского фонда входят председатель  -  заместитель  Министра труда и  социальной  защиты,  его заместитель,    исполнительный   директор   Фонда,   постоянные   члены, представители    Министерства    финансов,    Министерства    экономики, Министертсва здравоохранения, представители других фондов, государственных и общественных организаций.   [Абзац 1 в редакции Пост. Прав. N 495 от 09.08.93]   [Абзац 2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 495 от 09.08.93]   Состав административного совета республиканского фонда утверждается коллегией Министерства труда и социальной защиты Республики Молдова.  Состав административных   советов   местных   фондов   утверждается органами местного самоуправления.  13. Для контроля    за   деятельностью   исполнительных    дирекций республиканского  и  местных фондов образуются ревизионные  комиссии  на общественных началах.  14. Административные советы республиканского и местных фондов:  несут ответственность  за  выполнение  функций,  относящихся  к  их компетенции;  определяют перспективные и текущие задачи фондов;  утверждают бюджет,  сметы  расходов  (включая фонд  оплаты  труда), отчеты об их исполнении, а также структуру и штаты;  утверждает положение  об  исполнительной  дирекции фонда  и  состав ревизионной комиссии;  [Абзац 5 в редакции Пост. Прав. N 495 от 09.08.93]   решают другие вопросы, отнесенные к компетенции фондов.  Административный   совет   может  делегировать  часть  своих   прав исполнительной дирекции.  15. Проекты годовых  бюджетов республиканского и местных фондов  по источникам   формирования  и  расходам  разрабатываются  исполнительными дирекциями  фондов  и утверждаются соответственно Министерством труда  и социальной защиты Республики Молдова и местными органами самоуправления.  Средства, зарезервированные   для  более  неблагоприятных  условий, могут  быть депозитированы в банке с целью увеличения доходов фонда  при условии, что могут быть востребованы при первой необходимости.  [Абзац 2 введен Пост. Прав. N 495 от 09.08.93]   Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 25 марта 1992 г. N 193   Н О Р М А Т И В Ы  отчисления в республиканский и местные фонды  социальной поддержки населения   (в процентах)      Всего  В том числе    в республиканскийфонд  в местныефонды    От переоценки остатков продукции и товаров,поступающих в доход республиканского бюджета  50  30  20    От доходов от приватизации государственногои муниципального имущества  20  10  10    От прибыли (дохода) предприятий,организаций:          республиканского подчинения  1  0,5  0,5    муниципального хозяйства и кооперативов  1  -  1        [Приложение N 2 изменено Пост. Прав. N 495 от 09.08.93]    