    HGA198/1997 Внутренний номер:  292519  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 198 от  03.03.1997   об утверждении нового Персонального состава молдавской части Межправительственной молдавско-белорусской смешанной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Опубликован : 20.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 018 
    статья № : 191     Признано утратившим силу ПП869/28.07.04, MO132-137/06.08.04 ст. 1044   ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 307 от 15.04.99    Правительство Республики Молдова ПО С ТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить новый  Персональный  состав  молдавской части Межправительственной   молдавско-белорусской  смешанной   комиссии  по торгово-экономическому сотрудничеству,   утвержденной   Постановлением Правительства   Республики  Молдова  N  686  от  12  сентября  1994   г. (Официальный монитор, 1994 г., N 5, ст. 66), согласно приложению.  2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N 165 от 22 марта 1996 г. \"О внесении изменений в Постановление Правительства   Республики  Молдова  N  686  от  12  сентября  1994  г.\" (Официальный монитор, 1996 г., N 35-37, ст. 245).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 3 марта 1997 г.  N 198.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 198  от 3  марта 1997 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  молдавской части Межправительственной молдавско-белорусской  смешанной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   Стратулат Олег            - заместитель премьер-министра (председатель   Молдавской части Комиссии)  Брагиш Думитру            - первый заместитель министра экономики  и  реформ (заместитель председателя Молдавской  части Комиссии)  Попазов Иван              - заместитель начальника главного управления  двусторонних связей Министерства экономики  и реформ (секретарь Молдавской части  Комиссии)   Члены Молдавской части Комиссии:  Бадражан Валентина       - первый заместитель министра финансов  Цуцук Виктор              - первый заместитель министра сельского  хозяйства и перерабатывающей промышленности  Кроитору Думитру         - заместитель министра иностранных дел  Радевич Анатолие         - заместитель министра промышленности и  торговли  - посол Республики Молдова в Беларуси  Бакалу Вероника           - вице-президент Национального банка Молдовы  Жук Лудмила               - главный консультант управления  международных отношений Государственной  канцелярии  Маймеску Савва            - заместитель генерального директора  Департамента таможенного контроля при  Министерстве финансов  Бодруг Юрие               - директор главного управления СНГ  Министерства иностранных дел  Кара Мария                - заместитель Главы АТО Гагаузия.    [Приложение изменено Пост. Прав. N 307 от 15.04.99]  [Приложение в редакции Пост. Прав. N 873 от 17.08.98]    