    HGA238/1992 Внутренний номер:  292580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 238 от  03.04.1992   О торговых представителях Республики Молдова  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004    Признано утратившим силу 24.06.1998   В целях обеспечения  активного  участия Ресублики Молдова в  ситсеме мировых  экономических  отношений и исходя из необходимости  постоянного пристутствия  торговых  представителей  Молдовы в  странах,  с  которыми активно  развиваются  экономические отношения, Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что торговые представители Республики Молдова состоят в   дипломитческом   корпусе   Республики  Молдова  и   развивают   свою деятельность  в  составе  посольств,  миссий  и  других  дипломатических структур,  которые  будут  функционировать  за  пределами  республики  в соответствии с соглашениями между Республикой Молдова и соответствующими странами.  2. Утвердить  Временное  положение о Торгвоо-экономическом бюро  при посольствах Республики Молдова за границей (прилагается).  3. Должности  (дипломатические  ранги) торговых представителей и  их количество  в составе посольств устанавливаются в зависимости от  объема сотрудничества с соответствующей страной.  4. Выдвижение  кандидатур на должности торговых представителей и  их утверждение  осуществляются  на конкурсной основе Министерством  внешних экономических связей совместно с Министерством иностранных дел.  5. Торговые представители, действующие в составе посольств, миссий и других      дипломатических     структур,     занимающиеся     вопросами оперативно-организационного    характера,    находятся   в    подчинении Министерства иностранных дел, а вопросами экономической политики Молдовы  - в подчинении Министерства внешних экономических связей.  Программа деятельности    торговых    представителей    утверждается Министерством внешних экономических связей.  6. Министр внешних   экономических  связей,  заместители   Министра, руководители  управлений Министерства на время исполнения своих  функций состоят в дипломатическом и консульском корпусе Республики Молдова.  7. Министерству  иностранных дел внести соответствующие изменения  в Положение о дипломатическом и консульском корпусе Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ   Утверждено  постановлением Правительства   Республики Молдова  от 3 апреля 1992 г. N 238   ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  о Торгово-экономическом бюро при посольствах  Республики Молдова за границей   1. Торгово-экономическое  бюро  (  в  дальнейшем  -  Бюро)  является государственным  учреждением  Республики  Молдова и  осуществляет  права республики  в  области  внешнеэкономической  деятельности,  обеспечивает эффективность   ее   участия  в  системе   международных   экономических отношений.  2. Бюро является частью Дипломатического представительства Республики Молдова в соответствующем государстве, учреждаемого на основе международных  договоров  и  соглашений, заключенных  между  Республикой Молдова и странами пребывания.  3. В своей деятельности Бюро руководствуется Конституцией Республики Молдова,  настоящим  Положением,  международными  договорами  Республики Молдова    и   другими   нормативными   документами    регламентирующими внешнеэкономическую деятельность Республики Молдова.  4. Основными задачами Бюро являются:  представление государственных интересов в странах пребывания по всем вопросам внешнеэкономической деятельности и обеспечение их защиты;  проведение активной  внешнеэкономической политики Республики Молдова в соответствующих странах;  содействие развитию  внешнеэкономических  связей  между  Республикой Молдова  и  странами  пребывания,  улучшение  структуры  внешнеторгового оборота, осуществление новых форм торгово-экономических отношений;  защита экономических    интересов   субъектов    внешнеэкономической деятельности  в странах пребывания, оказание содействия на  коммерческой основе указанным субъектам, в том числе банковским структурам Республики Молдова,  Торгово-промышленной  палате Республики  Молдова,  ассоциациям делового        сотрудничества       с       зарубежными       странами, консультативно-посредническим  и  другим организациям,  в  осуществлении внешнеэкономической  деятельности,  в равзитии новых направлений и  форм экономического   и   научно-технического  сотрудничества,   таких,   как установление  прямых связей, создание совместных предприятий и  обществ, сервисных,  инжиниринговых,  торговых  и рекламных  фирм,  осуществление производственной кооперации, инвестиции Республики Молдова за рубежом;  наблюдение за  выполнением  заключенных между Республикой Молдова  и странами     пребывания    международных    договоров    по вопросам внешнеэкономических   связей,  в  том  числе  торгового,  промышленного, технического и других форм делового сотрудничества, участие в разработке предложений и переговорах по заключению таких договоров и соглашений;  защита экологических  интересов Республики Молдова в соответствии  с действующим законодательством.  Бюро несет ответственность   за   реализацию   торгово-экономических соглашений   со   страной   пребывания  и   неукоснительное   соблюдение экономических и торговых интересов Республики Молдова.  5. В соответствии с возложенными на него задачами Бюро:  проводит работу    по    осуществлению    в    странах    пребывания внешнеэкономической  политики  Республики  Молдова, созданию  для  этого благоприятных  условий  в  соответствии  с  государственными  интересами Республики Молдова по всем вопросам внешнеэкономической деятельностьи:  изучает общие   экономические   условия,  программы   экономического развития,   кредитную   политику,  валютно-финансовое  положение   стран пребывания,   состояние   и  развитие  их  внешнеэкономических   связей, законодательные    и   нормативные   акты,   регламентирующие    вопросы внешнеэкономической  деятельности,  конъюктуру рынка товаров и услуг,  а также  другие особенности внешнеэкономических связей с  соответствующими странами,    информирует   по   этим   вопросам   Министерство   внешних экономических  связей, а в необходимых случаях - другие заинтересованные государственные структуры Республики Молдова;  информирует учреждения и организации стран пребывния об экономических,   социально-экологических   и  коммерческих  условиях   в Республике Молдова, а также о республиканском законодательстве в области внешнеэкономической  деятельности  и  получает  от  них  соответствующую информацию;  получает от субъектов  внешнеэкономической деятельности  необходимую информацию по вопросам их деятельности в странах пребывания;  осуществляет  контроль  за соблюдением экологических требований  при разработке условий закупки;  осуществляет  в странах пребывния контроль за соблюдением субъектами внешнеэкономической  деятельности  государственных интересов  Республики Молдова и ее законодательства в области внешнеэкономической деятельности без права вмешательства в их оперативные действия;  оказывает необходимое   содействие   субъектам   внешнеэкономической деятельности     в    установлении    и    развитии    различных    форм внешнеэкономического  сотрудничества, проведении переговоров, заключении и  исполнении внешнеторговых сделок в странах пребывания на коммерческой основе;  участвует в работе   межправительственных   комиссий   по   вопросам торгово-экономического   сотрудничества,   международных   экономических организаций    и    их    рабочих   органов    в    части,    касающейся внешнеэкономического сотрудничества;  изучает в странах   пребывания   систему  сертификации,   применение стандартов  международных организаций, проблемы, связанные с качеством и конкурентноспособностью   представляемых  Молдовой  товарови  услуг,   и информирует  по этим вопросам Министерство внешних экономических связей, а также вносит соотвествующие предложения с целью повышения технического уровня и конкурентноспособности экспортной продукции;  содействует проведению  национальных  торгово-промышленных  высоковк Республики  Молдова и участию субъектов внешнеэкономической деятельности и  хозяйственных  организаций  в международных выставках  и  ярмарках  в странах  пребывания,  координирует работу по их участию в  международных выставках и ярмарках в этих странах с оказанием соответствующих услуг на коммерческой основе;  проводит работу  по привлечению к участию в выставках, проводимых на территории Республики Молдова, фирм и организаций стран пребывания;  Бюро осуществляет    и    другие    функции   в    соответствии    с законодательством   Республики   Молдова  и  международными   договорами Республики Молдова со странами пребывания.  6. Бюро не отвечает по обязательствам молдавских внешнеэкономических организаций   или  иных  хозяйственных  организаций  и  предприятий,   а последние не отвечают по обязательствам Бюро.  7. Бюро осуществляя  свою деятельность под общим руководством  главы дипломатического  представительства, в осуществлении внешнеэкономической деятельности    подчиняется    непосредственно   Министерству    внешних экономических связей.  8. Программа  деятельности  Бюро утверждается Министерством  внешних экономической связей.  По уполномочию Республики Молдова Бюро может выполнять перечисленные в  статьях  4  и  5  настоящего Положения задачи  и  функции  вне  стран пребывания на основе соответствующих договоров между Республикой Молдова и данными странами.  9. Министерство  внешних  экономических  связей  по  согласованию  с Министерством  иностранных  дел определяет структуру Бюро и  комплектует его  штатами на конкурсной основе, исходя из необходимости представления интересов  Республики Молдова в странах пребывани, по такому же критерию определяются их должности (дипломатические ранги).  10. Бюро возглавляется    торговым   представительством   Республики Молдова,   назначаемых   на  должность  и  освобождаемым  от   должности Министерством   внешних   экономических   связей   по   согласованию   с Министерством  иностранных  дел  и состоящим в  дипломатическом  корпусе Республики  Молдова.  Срок  его постоянного пребывания  в  одной  стране устанавливается, как правило, не более 5 лет.  11. Бюро финансируется  из  госбюджета,  а также  из  самостоятельно зарабатываемых  им  средств и использует при этом в  своей  деятельности централизованный счет посольства.  12. Торгово-экономическая    служба,   функционирующая   в   составе посольств,  миссий и других дипломатических структур Республики  Молдова за    границей,   может   быть   представлена   коммерческими   бюро   и торгово-экономическими    отделами,   а   также   другими   структурами, приемлемыми в международной дипломатической практике.    