    HGA231/1997 Внутренний номер:  292570  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 231 от  10.03.1997   о ценах и тарифах на природный газ, электрическую и тепловую энергию и мерах по социальной защите малообеспеченных слоев населения  Опубликован : 23.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 10.03.1997    Признано утратившим силу 03.07.1997  В целях улучшения  финансового  положения энергетического  комплекса  республики  и  социальной  защиты  малообеспеченных  слоев  населения  в  условиях повышения тарифов на электро-, теплоэнергию и газ Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить и ввести в действие с 1 марта 1997 г.:  цены на природный  газ,  отпускаемый потребителям, расположенным  на  территории Республики Молдова, согласно приложению N 1;  тарифы на электрическую     и    тепловую    энергию,    отпускаемую  государственной компанией \"Moldenergo\", республиканским производственным  объединением  \"Termocomenergo\"  и  акционерным обществом  \"Termocom\"  по  группам потребителей, согласно приложению N 2.  2. Установить  с  1 марта 1997 г. ежемесячные  адресные  компенсации  определенным  категориям малообеспеченных граждан, среднемесячный  доход  которых  (исчисленный на одного члена семьи) не превышает 3  минимальных  заработных  плат  или  3,5  минимальной пенсии  по  возрасту  (с  учетом  компенсаций, включенных в пенсии), в следующем размере:  за газ, используемый для отопления (сезонно), - 3,2 лея;  за электроэнергию - 3 лея;  за теплоэнергию (сезонно) - 3,6 лея.  3. Компенсации,  указанные  в  пункте 2,  предоставляются  следующим  категориям населения:  лицам (в том  числе пенсионерам), пользующимся согласно действующему  законодательству льготами по оплате газа, электро- и теплоэнергии;  безработным;  работающим;  семьям с тремя и более детьми.  4. Утвердить   Положение  о  порядке  выплаты  ежемесячных  адресных  компенсаций  малообеспеченным  слоям  населения в  связи  с  увеличением  тарифов на электро-, теплоэнергию и газ согласно приложению N 3.  5. Расходы по   выплате  компенсации  производить  за  счет  средств  государственного   бюджета   и  бюджета   государственного   социального  страхования.  6. Установить,  что в целях социальной защиты малообеспеченных слоев  населения  в условиях повышения тарифов на коммунальные услуги в текущем  году  в государственном бюджете предусматривается сумма 35 млн. лей и  в  бюджете государственного социального страхования - 49 млн. лей.  7. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики  Молдова согласно приложению N 4.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 10 маpта 1997 г.  N 231.    Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 231  от 10 марта 1997 г.   ЦЕНЫ  на природный газ, отпускаемый потребителям, расположенным  на территории Республики Молдова  ----------------------------------------------+--------------------------  Потребители                         | Цена (лей за 1000 куб. м)  ----------------------------------------------+--------------------------  Население                                              324.00  Остальные потребители                                  398.00  Транспортировка природного газа Дрокиевским  республиканским предприятием магистральных  газопроводов предприятиям АО концерна  \"Moldova-gaz\"для: населения                              8,10  остальных потребителей                                  48,50      Приложение N 2  к Постановлению  Правительства  Республики Молдова N 231  от 10 марта 1997 г.    ТАРИФЫ  на электрическую и тепловую энергию, отпускаемую государственной  компанией \"Moldenergo\", республиканским производственным  объединением \"Termocomenergo\" и акционерным обществом \"Termocom\"  по группам потребителей   --------------------------------------------------------+----------------  Группы потребителей                             |  Тариф  --------------------------------------------------------+----------------   I. Электрическая энергия (бань за 1 кВт. ч), отпускаемая для:  промышленных, непромышленных, сельскохозяйственных и  других потребителей, не указанных в последующих группах.  Электрическая энергия, используемая для освещения улиц,  частных гаражей, гаражно-строительных кооперативов, сто-  янок автомобилей, дач и дачно-строительных кооперативов,  садоводческих товариществ                                   23.00  электрифицированного городского транспорта                  15.00  электроотопления и горячего водоснабжения:  с 23.00 до 7.00 часов 17.15  с 7.00 до 23.00 часов                                     82.50  бытовых нужд населения городов и поселков городского типа,  мастерских творческих работников, организаций по эксплуа-  тации жилищного фонда, рассчитывающихся по общему счетчику  20.00 (с НДС)  бытовых нужд сельского населения                            16.00 (с НДС)  домов, оборудованных кухонными электрическими плитами       15.00 (с НДС)   II. Тепловая энергия (лей за 1 Гкал)  а) отпускаемая  предприятиями  РПО \"Termocomenergo\" и АО  \"Termocom\" для:  промышленных, непромышленных, сельскохозяйственных и других  потребителей, не указанных в последующих группах:  горячая вода и отборный пар                                271.55  острый и редуцированный пар 309.60  бюджетных учреждений, не вошедших в последующую льготную  группу                                                     344.90  бюджетных учреждений культуры и науки, творческих союзов,  теплично-парниковых хозяйств гаражно-строительных коопе-  ративов, душевых, бань, прачечных, химчисток                73.40  жилищно-строительных кооперативов, частного жилого  фонда,  домов, находящихся на балансе исполкомов и примэрий, обще-  житий и ведомственных домов (за исключением помещений, ис-  пользуемых в качестве офисов), учреждений по оздоровлению  детей, внешкольных учреждений, спортивных сооружений, мас-  терских творческих работников                               37.00  b) отпускаемая  предприятиями государственной компании  "Mo ldenergo\" для:  промышленных, непромышленных, сельскохозяйственных и других  потребителей, не указанных в последующих группах:  горячая вода и отборный пар                                231.75  острый и редуцированный пар                                264.2 0  бюджетные учреждения, не вошедшие в последующую  льготную  группу                                                     231.75  бюджетных учреждений культуры и науки, творческих союзов,  теплично-парниковых хозяйств, гаражно-строительных коопе-  ративов, душевых, бань, прачечных, химчисток                73.40  жилищно-строительных кооперативов, частного жилого фонда,  домов, находящихся на балансе исполкомов и примэрий, об-  щежитий и ведомственных домов (за исключением помещений,  используемых в качестве офисов), учреждений по оздоровле-  нию детей, внешкольных учреждений, спортивных сооружений,  мастерских творческих работников                            37.00  оптовых потребителей-перепродавцов                          36.00   Примечание. Тарифы на отборный, острый и редуцированный пар  являются предельными.  Разрешается отпуск  отборного, острого и редуци-  рованного пара по тарифам ниже предельного уровня,  установленного данным постановлением.     Приложение N 3  к Постановлению  Правительства  Республики Молдова N 231  от 10 марта 1997 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке выплаты ежемесячных адресных компенсаций  малообеспеченным слоям населения в связи с увеличением  тарифов на электро-, теплоэнергию и газ   1. Согласно настоящему      положению      адресная      компенсация  устанавливается   и   выплачивается  ежемесячно  категориям   населения,  указанным   в   пункте  2  данного  постановления,  в   зависимости   от  среднемесячного   дохода  на  одного  члена  семьи,  который  не  должен  превышать  3  минимальных заработных плат или 3,5 минимальной пенсии  по  возрасту (с учетом компенсаций, включенных в пенсии).  2. Выплата компенсаций осуществляется:  пенсионерам - управлениями социального обеспечения и защиты семьи;  работающим - по месту работы;  безработным - центрами занятости населения.  Выплата компенсаций   осуществляется  на  основании   представленной  квитанции, подтверждающей оплату услуг за предыдущий месяц.  3. Исчисление  общего  среднемесячного дохода производится  согласно  Постановлению  Правительства Республики Молдова N 548 от 30 августа 1994  г. с соответствующими изменениями.  В дальнейшем   адресные   компенсации,   предусмотренные   настоящим  постановлением, не будут учитываться при исчислении общего дохода семьи.  4. Выделение   средств  из  государственного  бюджета  для   выплаты  ежемесячных адресных компенсаций осуществляется на основании ежемесячных  расчетов,  представляемых Министерству финансов исполнительной дирекцией  Социального фонда.     Приложение N 4  к Постановлению  Правительства  Республики Молдова N 231  от 10  марта 1997 г.    ПЕРЕЧЕНЬ  утративших силу постановлений Правительства Республики Молдова   1. Постановление  Правительства Республики Молдова N 161 от 7  марта  1995  г.  \"О ценах и тарифах на природный газ, электрическую  энергию  и  тепловую энергию\" (Официальный монитор, 1995 г., N 21, ст. 157).  2. Пункт 1 Постановления  Правительства Республики Молдова N 301  от  12   мая  1995  г.  \"О  внесении  изменений  в  некоторые  постановления  Правительства  Республики Молдова\" (Официальный монитор, 1995 г., N  33,  ст. 261).  3. Постановление Правительства Республики Молдова N 229 от 29 апреля  1996  г.  \"О  тарифах на электрическую и тепловую  энергию,  отпускаемую  отдельным группам потребителей\" (Официальный монитор, 1996 г., N 28, ст.  206).  4. Пункт 7 Изменений  и  дополнений,  которые вносятся  в  некоторые  решения  Правительства  Республики Молдова, утвержденных  Постановлением  Правительства   Республики   Молдова  N  577  от  25  октября  1996   г.  (Официальный монитор, 1996 г., N 77, ст. 623).  5. Постановление Правительства Республики Молдова N 634 от 19 ноября  1996  г.  \"О тарифах на тепловую энергию, отпускаемую отдельным  группам  потребителей\" (Официальный монитор, 1997 г., N 1-2, ст. 6).  6. Постановление  Правительства Республики Молдова N 21 от 15 января  1997  г.  \"О внесении изменений в отдельные постановления  Правительства  Республики Молдова\" (Официальный монитор, 1997 г., N 12, ст. 50).       