    HGA216/1996 Внутренний номер:  292543  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 216 от  11.04.1996   о налогообложении в 1996 году сельскохозяйственных и лесных земельных площадей, используемых в научных и дидактических целях  Опубликован : 11.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-37      Утратило силу согласно ПП839 от 14.08.2001 MO104-105 от 24.08.2001, ст. 896  В соответствии с Законом о государственном бюджете на 1996 год  № 686-XIII от 14 декабря 1995 года (Официальный монитор, 1996 г., № 2-3, ст. 22) и Законом Республики Молдова "О земельном налоге и порядке налогообложения" № 1245-XII от 22  декабря 1992 года (Официальный монитор, 1993 г., № 2, ст.  14)  Правительство  Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить согласно приложению Перечень учебных и научных  учреждений, сельскохозяйственные и лесные земельные площади которых  будут использованы в 1996 году в научных и дидактических целях  и  освобождены от налогообложения.    2. Министерству финансов сообщить местным налоговым службам об освобождении от земельного налога учреждений, указанных в пункт 1 настоящего постановления.   3. Министерству сельского хозяйства и продовольствия, Академии наук Молдовы обеспечить эффективное использование площадей, предназначенных для текущих и перспективных исследований.   4. Министерству сельского хозяйства и продовольствия совместно с Академией наук Молдовы ежегодно, до 1 февраля, представлять  Правительству Республики Молдова перечень учебных, научных учреждений, земельные площади которых будут использованы для исследований в области сельского хозяйства и для подготовки кадров.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Андрей САНГЕЛИ     Кишинэу, 11 апреля 1996 г.   № 216   .     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 216   от 11 апреля 1996 г.     ПЕРЕЧЕНЬ    учебных и научных учреждений, сельскохозяйственные и лесные земельные площади которых будут использованы в 1996 году в научных и дидактических целях и освобождены от налогообложения             Наименование учреждений  Размер площади, г    общей  в том числе дляисследованйй идидактическихцелей    1  2  3    Учебно-опытные станции Государственного аграрного университета Молдовы - всего   в том числе в      границах землевладений населенных пунктов:  3045  3045    с. Кетросу района Анений Ной  1273  1273    с. Тодирешть района Анений Но  812  812    г. Криулень  635  635    с. Слобозия-Душка Криуленского района  95  95    с. Оницкань Криуленского района  52  52    с. Гидигич, муниципий Кишинэу  178  178    Электромеханический колледж, с. Рошкань районаАнений Ной  1090  250    Кахулский аграрно-технический колледж,с. Крихана Веке Кахулского района  819  819    Кэушенского района  2376  450    Национальный колледж виноградарства и виноделия,г. Стэучень Криуленского района  1750  774    Сельскохозяйственный колледж, с. ЦаулДондушенского района  2727  909    Брэтушенский зоотехнический колледж,Единецкий район  3729  850    Гринэуцкий агропромышленный колледж,Окницкий район  134  134    Рышканский агропромышленный колледж  1384  462    Светловский аграрно-технический колледж,Тараклийский район  2200  948    Сорокский аграрно-технический колледж - всего  в том числе в границах землевладений населенных пунктов:        г. Сорока  21  21    с. Застынка  Сорокского района  737  737    Научно-исследовательские учреждения:Опытное отделение Научно-исследовательскогоселекционно-технологического института плодоводства, муниципий Кишинэу  764  425    Опытная станция Научно-исследовательскогоселекционно-технологического институтаплодоводства, с. Гэвэноаса Вулкэнештского района  558  25    Опытное отделение Национального институтавинограда и вина, муниципий Кишинэу  1070  559,91    Опытная станция \"Циганка\" Национальногоинститута виноградарства и вина, с. ПлопьКантемирского района  520  220    Экспериментальный центр \"Нордик\" Национальногоинститута виноградарства и вина, с. КоржеуцьБриченского района  62  62    Экспериментальный центр \"Суд-нистрян\"Национального института виноградарства и вина,с. Попяска района Штефан-Водэ  80  40    Национального института виноградарства и вина,с. Кайраклия Тараклийского района  50  25    Опытное отделение Научно-исследовательскогоинститута полевых культур - всего  1647  575    в том числе в границах землевладенийнаселенных пунктов:        с. Корлэтень Рышканского района  733  575    с. СынгуреньРышканского района  449  -    с. Доброджя Веке Сынджерейского района  465  -    Опытное отделение Научно-исследовательскогоинститута кукурузы и сорго, с. ПэшканьКриуленского района  1921  450    Опытное отделение Научно-исследовательскогоконструкторско-технологического института табакаи табачных изделий с.Грэтиешть,муниципий Кишинэу  36  32    Опытная станция Научно-исследовательскогоконструкторско-технологического института табакаи табачных изделий, с. Вышкэуць Орхейского района  10  -    Научно-исследовательская станция ароматическихрастений и эфирных масел - всего  313  68,2    в том числе в границах землевладений населенных пунктов:        муниципий Кишинэу  района  221  68,2    с. Бэчой Яловенского  92  -    Опытное отделение Научно-исследовательского итехнологического института животноводства иветеринарии - всего  2049  774    в том числе в границах землевладенийнаселенных пунктов:        с. Максимовка района Анений Ной  960  211    с. Мерень района Анений Ной  380  218    с. Бубуечь, муниципий Кишинэу  709  345    Почвенно-эрозионные опытные станции Научно-исследовательского и проектно-технологическогоинститута почвоведения, агрохимии и мелиорациипочв им. Н. Димо - всего  748  508    в том числе в границах землевладенийнаселенных пунктов:        с. Крихана Ноуэ (Лебеденко) Кахулского района  550  310    с. Григорьевка Кэушенского района  22  22    с. Иванча Орхейского района  176  176    Опытная станция орошаемого земледелия,с. Рошу Кахулского района  60  40    Опытное отделение машиноиспытательной станции,с. Колоница, муниципий Кишинэу  24  24    Государственная комиссия по испытанию сортовсельскохозяйственных культур - всего  1007  1007    в том числе в границах землевладений населенных пунктов:        с. Кобуска Ноуэ района Анений Ной  21  21    с. Мерень района Анений Ной  5  5    с. Садова Кэлэрашского района  6  6    с. Гримэнкэуць Бриченского района  50  50    с. Крихана Веке Кахулского района  5  5    с. Зырнешть Кахулского района  170  170    с. Нимереука Каменского района  50  50    с. Григорьевка Кэушенского района  106  106    с. Твардица Чадыр-Лунгского района  60  60    с.  Марамоновка Дондушенского района  50  50    с. Висока Дондушенского района  173  173    с. Бэчой Яловенского района  176  176    с. Пелиния Рышканского района  54  54    с. Светлый Тараклийского района  35  35    с. Скулень Унгенского района  46  46    Научно-экспериментальная база Академии наук Молдовы - всего  1965  1930    в том числе в границах землевладений населенных пунктов:        муниципий Кишинэу  98  79    с. Бэчой Яловенского района  1867  1851             