    HGA227/1996 Внутренний номер:  292559  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 227 от  26.04.1996   о призыве граждан на срочную военную службу  Опубликован : 06.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34 
    статья № : 236   Утратило силу согласно ПП578 от 25.10.96, MO75/21.1 1.96     В соответствии со статьей 17 Закона Республики Молдова N 968-XII от 17 марта 1992 г. "О воинской обязанности и военной службе граждан Республики Молдова" и во исполнение Указа Президента Республики Молдова N 105 от 16 апреля 1996 г. "Об увольнении из рядов Вооруженных сил Республики Молдова, пограничных войск Министерства национальной безопасности, войск карабинеров (внутренних войск) Министерства внутренних дел, подразделений гражданской защиты Департамента гражданской защиты и чрезвы чайных ситуаций в резерв военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок, и об очередном призыве граждан на срочную военную службу в мае 1996 года" Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить персональный состав Государственной призывной  комиссии (прилагается).   2. Обязать органы местного публичного управления обеспечить выполнение мероприятий, связанных с призывом  граждан на срочную военную службу.   3. Министерству здравоохранения обеспечить призывные комиссии необходимым количеством врачей-специалистов, снаряжением и оборудованием для проведения медицинского освидетельствования призывников.   4. Обязать Министерство внутренних дел оказать помощь местным органам военного управления в осуществлении контроля за соблюдением гражданами правил воинского учета, в розыске и задержании лиц, уклоняющихся от призыва.   5. Руководителям предприятий, организаций и учреждений обеспечить своевременную явку граждан для прохождения медицинской и призывной  комиссий.   6. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова N 730 от 30 октября 1995 г. "О призыве  граждан  на  срочную военную службу".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Андpей САНГЕЛИ     Кишинэу, 26 апреля 1996 г.   N 227       ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Государственной призывной комиссии     Булгарь Валериу           - заместитель премьер-министра   Республики Молдова   (председатель Комиссии)   Граб Виктор                 - комиссар военно-   административного департамента   Министерства обороны, заместитель   председателя Комиссии   Картофяну Штефан     - начальник отдела подготовки   и мобилизации срочной военной   службы, секретарь Комиссии     Члены Комиссии:   Доника Тимофей        - заместитель заведующего   отделом секретных документов   и специальных вопросов   Государственной канцелярии   Мамалыга Михаил     - заместитель министра   `       внутренних дел, командующий   войсками карабинеров   Кимирчук Петру         - заместитель министра   здравоохранения   Уразов Юрий             - исполняющий обязанности   командующего пограничными   войсками Министерства   национальной безопасности    