    HGA230/1990 Внутренний номер:  292568  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 230 от  25.07.1990   Об основных функциях и структуре Министерства национальной экономики ССР Молдова  Опубликован : 25.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 25.07.1990
    Дата вступления в силу : 25.07.1990    Признано утратившим силу в соответствии с ПП 272 от 22.04.92   ИЗМЕНЕНО   ПП299/12.06.91   ПП129/15.03.91   ПП101/26.02.91   В соответствии с  Законом ССР Молдова от 1 июня 1990 г. "О Правительстве Советской Социалистической Республики Молдова" Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что основными функциями Министерства национальной экономики ССР Молдова является:  анализ и прогнозирование социально-экономического развития ССР Молдова, определение стратегических направлений и организация разработки ориентированной на человека концепции экономической базы, обеспечивающей суверенитет республики;  организация разработки новой целостной системы управления социально-экономическим комплексом ССР Молдова, основанной на разнообразных формах собственности, свободе предпринимательской деятельности, рыночных отношениях и конкуренции, антимонопольной политике, ограниченном государственном регулировании сферы обращения и потребительского рынка, механизме государственного обеспечения развития социально-культурной сферы и социальной защиты населения;  анализ эффективности социально-экономического комплекса республики, определение перспективной отраслевой структуры, разработка балансов производственных мощностей и оценка экономического потенциала, реализация мер по предотвращению диспропорций, проведение эффективной инвестиционной политики в отраслевом и территориальном разрезе, размещение производительных сил, определение с участием Министерства финансов ССР Молдова объемов финансирования инвестиций из госбюджета и формирование совместно с Министерством строительства ССР Молдова госзаказа в строительстве;  разработка механизма стимулирования создания предприятий и организаций разнообразных форм собственности, развития предпринимательства, в том числе частного, индивидуальной трудовой деятельности, арендных, акционерных и кооперативных предприятий, регулирование в соответствии с законодательством республики деятельности совместных с иностранными фирмами предприятий;  участие в разработке методологии и политики ценообразования, проведении антимонопольных мер в данной области, в реализации социальных программ республики, разработке балансов денежных доходов и расходов населения и их индексации перехода к рыночной экономики   [Абз. 6 в редакции ПП299/12.06.91]    [Абз. 6 в редакции ПП299/12.06.91]  разработка методологии и политики ценообразования, государственный контроль и регулирование цен и тарифов, осуществление антимонопольной политики в ценообразовании, реализация мер по индексации доходов населения в условиях действия свободных рыночных цен;   определение совместно с Министерством труда и социальной защиты ССР Молдова, Министерством культуры и культов ССР Молдова, Министерством науки и просвещения ССР Молдова, другими заинтересованными министерствами и ведомствами уровня жизни населения и развития социально-культурной сферы республики, ее сел, районов и городов, разработка целевых программ его повышения и устранения диспропорций, а также предложений по государственной демографической политике, балансу трудовых ресурсов и рабочих мест, подготовке и переподготовке кадров, миграции и занятости населения, стимулированию труда и механизму социальной защиты граждан в условиях рыночной экономики;  осуществление совместно с Министерством торговли ССР Молдова, Министерством материальных ресурсов ССР Молдова, другими заинтересованными министерствами м ведомствами анализа степени обеспечения населения республики товарами народного потребления и услугами, конъюнктуры и спроса, составление балансов товарных ресурсов и сырья, разработка специальных программ по насыщению республиканского рынка товарами, его стабилизации и защите, лицензирование и определение квот вызова и ввоза, координация работ по подготовке торговых соглашений с союзными органами и другими республиками, разработка и внедрение механизма прямых договорных отношений по сырьевым, материально-техническим и торговым ресурсам;  определение приоритетных направлений и разработка мер по развитию экономических связей с зарубежными странами, составление баланса экспортно-импортных операций и проведение государственной политики их регулирования;  выработка совместно с Министерством финансов ССР Молдова, государственным банком республики, Государственным департаментом ССР Молдова по статистике отвечающих требованиям общей социально-экономической политики Правительства ССР Молдова финансово-кредитной политики, направлений перестройки взаимоотношений республиканского бюджета с бюджетом Союза ССР и бюджетами  местных Советов народных депутатов, кредитной и налоговой политики, системы балансов, подготовка предположений по объемам финансирования правительственных программ и расходов на содержание государственных органов управления и контроля, формированию рынка ценных бумаг и кредитов, совершенствованию учета и отчетности, организации системы национальной бухгалтерии и региональной статистики, методологии составления балансов и сводов;  определение с участием Министерства науки и просвещения ССР Молдова, Академии наук ССР Молдова, других министерств, департаментов и научных организаций основных направлений научно-технической политики и организация разработки целевых научно-технических программ, стимулирование инновационного процесса, координация и финансирование научно-исследовательских работ и программ, а также работ по стандартизации и сертификации продукции;  анализ применения хозяйственного законодательства и сопоставление его с мировой практикой, разработка проектов законов и других нормативных актов, обеспечивающих социально-экономический суверенитет республики и становление новой системы управления.  2. Министру национальной экономики ССР Молдова (д-л Тампиза) исходя из основных функций Министерства разработать и с 1 августа 1990 г. ввести в действие его организационную структуру, предусмотрев при этом образование при Министерстве департаментов внешних экономических связей и цен.  3. Установить численность центрального аппарата Министерства национальной экономики ССР Молдова в количестве 150 единиц  (без персонала по обслуживанию и охране зданий) с годовым фондом оплаты труда 908 тысяч рублей.  4. Разрешить Министерству национальной экономики ССР Молдова иметь 4 заместителей Министра, в том числе 2 первых, и коллегиальный совет в составе 11 человек.  5. Учитывая важную роль Министерства национальной экономики ССР Молдова в разработке социально-экономической политики Правительства и решении проблем развития народного хозяйства республики, считать целесообразным образовать при Министерстве Экспертный совет в составе крупных ученых, ведущих специалистов и хозяйственных руководителей.  Установить, что Положение об Экспертном совете, численность и его персональный состав утверждаются Министром национальной экономики ССР Молдова.  6. Установить, что при Министерстве национальной экономики ССР Молдова функционируют Институт национальной экономики ССР Молдова и Научно-исследовательский институт технико-экономической информации с Республиканской научной технико-экономической библиотекой, образованные на базе упраздненного Научно-исследовательского института планирования и реорганизованных Молдавского научно-исследовательского института научно-технической информации и технико-экономических исследований и Республиканской научно-технической библиотеки бывшего Госплана Молдавской ССР .   [Пкт. 6 в редакции ПП129/15.03.91]    [Пкт. 6 в редакции ПП129/15.03.91]  6. Установить, что при Министерстве национальной экономики ССР Молдова функционируют Институт прогнозирования и развития рыночных отношений, Институт информации и Вычислительный центр.    Премьер-министр  ССР Молдова        М..Друк    