    HGA229/1998 Внутренний номер:  292565  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 229 от  27.02.1998   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 325 от 22 мая 1995 г.  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 030 
    Промульгирован : 27.02.1998
    Дата вступления в силу : 09.04.1998    УТРАТИЛО СИЛУ   PGO746 12.06.2002/MO79 20.06.2002    В целях совершенствования  системы подготовки юридических кадров для органов    внутренних    дел,   повышения   их    профессионального    и образовательного  уровня,  оптимизации состава и сокращения расходов  на содержание  численности  органов  внутренних  дел,  а  также  приведения нормативных   актов   Министерства  внутренних  дел  в  соответствие   с действующим    законодательством   Правительство   Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 325 от 22  мая  1995  г. \"О Концепции подготовки юридических кадров  в  учебных заведениях  Министерства внутренних дел\" (Официальный монитор, 1995  г., N 34, ст. 282) следующие изменения и дополнения:  1. Пункты 7, 8 и 9 изложить в следующей редакции:  \"7. Присвоить  учебным заведениям Министерства внутренних дел статус воинских соединений.  Граждане, которые  не прошли срочную военную службу и были зачислены на  дневное  отделение  учебных заведений Министерства  внутренних  дел, проходят  и  срочную  военную службу. Срочная военная  служба  считается пройденной по окончании учебного заведения.  8. В целях обеспечения условий для конкурсного отбора педагогических кадров,   совершенствования  системы  оплаты  труда   преподавательского состава      и     привлечения     к     педагогической     деятельности высококвалифицированных   специалистов  гражданских  ведомств,  а  также практических   работников   органов   внутренних  дел   установить   для командно-преподавательского   состава  учебных  заведений   Министерства  внутренних дел:  а) надбавку к  заработной  плате за педагогическую степень (в  %  от должностного оклада):  высшая     - 50,  I             - 40,  II          - 30;  b) лицам, имеющим  право на пенсию по линии Министерства  внутренних дел,  за  выслугу  не  менее  20 лет - пенсию в  размере  50%  от  суммы полагающейся  пенсии,  рассчитываемой  на момент  осуществления  выплат, которая выплачивается по месту службы;  с) творческий отпуск продолжительностью до 18 рабочих дней.  9. Период деятельности   лиц   командно-преподавательского   состава учебных  заведений Министерства внутренних дел в гражданских  ведомствах по  специальности,  родственной их военной, включается в  педагогический стаж   в   пропорции:  2  года  работы  в  гражданских   ведомствах   по специальности,  родственной  их  военной, за один год службы  в  органах внутренних дел, но не более 10 лет службы.\".  2. Дополнить текст пунктами 10 и 11 следующего содержания:  \"10. Установить  начиная  с  1998/99 учебного года  для  выпускников Колледжа  полиции Министерства внутренних дел, которые продолжат учебу в Академии  полиции  имени Штефана чел Маре Министерства  внутренних  дел, 2-годичный срок теоретического обучения.  11. Начиная с   1998/99  учебного  года  обеспечить   финансирование факультета  N 1  Академии  полиции имени Штефана чел  Маре  Министерства внутренних  дел для подготовки руководящих кадров из числа  практических работников.\".  3. Пункт 10 считать пунктом 12.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 27 февраля 1998 г.  N 229.    