    HGA200/2001 Внутренний номер:  292523  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 200 от  12.03.2001   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 582 от 5 сентября 1992 г.  Опубликован : 15.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-30 
    статья № : 229     Признано утратившим силу ПП1121 от 14.10.04, MО199-204/05.11.04 ст.1369           В целях организации и проведения оплачиваемых общественных работ, более эффективного задействования безработных на соответствующих работах Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 582 от 5 сентября 1992 г. "Об оплачиваемых общественных работах" (Монитор, 1992 г., № 9, ст. 275; Официальный монитор, 1995 г., № 21, ст. 165; 1998 г., № 92-93, ст. 968) следующие изменения:     1. В тексте постановления слова "местный бюджет" заменить словами "бюджет административно-территориальных единиц", а слова "Социальный фонд" словами "Национальная касса социального страхования".     2. Пункт 1 изложить в новой редакции:     "1. Органам местного публичного управления совместно с центрами занятости населения разрабатывать программы по развитию оплачиваемых общественных работ, направленные на использование труда безработных, с ежегодным их утверждением к 1 декабря.     Программы по развитию общественных работ должны предусматривать область применения, формы организации, количество рабочих мест, необходимые материальные и финансовые ресурсы".     3. В абзаце втором пункта 2 слова "территориальные программы занятости населения" заменить словами "программы по развитию оплачиваемых общественных работ".     4. В Положение об организации оплачиваемых общественных работ внести следующие изменения:     в абзаце втором пункта 5 слова "территориальные программы занятости населения" заменить словами "программы по развитию оплачиваемых общественных работ";     в абзаце втором пункта 18 слова "предоставляется ежемесячное пособие в размере двух минимальных заработных плат на весь период проведения общественных работ" заменить словами "устанавливается доплата к заработной плате в размере 20 процентов средней заработной платы по национальной экономике за предыдущий год".            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ      Контрассигнуют:     министр труда,     социальной защиты и семьи                              Валериан РЕВЕНКО     министр финансов                                               Михаил МАНОЛИ          Кишинэу, 12 марта 2001 г.     № 200.      