    HGA215/1996 Внутренний номер:  292541  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 215 от  11.04.1996   об утверждении Положения о порядке применения к хозяйствующим субъектам финансовых санкций за нарушение правил осуществления денежных расчетовпо взаимным обязательствам, превышение ими установленных лимитов остатков денежной наличности в кассах и норм расходования наличных денежных средств на неотложные нужды  Опубликован : 25.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25 
    статья № : 194     Признано утратившим силу 02.10.1997     Правительство Республики Молдова  и  Национальный  банк  Молдовы ПОСТАНОВЛЯЮТ:     Утвердить Положение о порядке применения к хозяйствующим субъектам финансовых санкций за нарушение правил осуществления денежных расчетов по взаимным обязательствам, превышение ими  установленных  лимитов остатков денежной наличности в касса х и норм расходования  наличных денежных средств на неотложные нужды (прилагается).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Андpей САНГЕЛИ     ПРЕЗИДЕНТ НАЦИОНАЛЬНОГО   БАНКА МОЛДОВЫ                                                   Леонид ТАЛМАЧ     г.Кишинэу, 11 апреля 1996 г.   N 215.        Согласованно                                                                                      Утверждено   Председатель Комиссии                                  Постановлением Правительства   Парламента по бюджету                                                  Республики Молдова и   и финансам                                                         Национального банка Молдовы   Георге Русу                                                                   N 215 от 11 апреля 1996 г.   20 марта 1996 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке применения к хозяйствующим субъектам   финансовых санкций за нарушение правил осущес-   твления денежных расчетов по взаимным обязатель-   ствам, превышение ими установленных лимитов ос-   татков денежной наличности в кассах и норм рас-   ходова ния наличных денежных средств на неотлож-   ные нужды     Настоящее положение разработано в соответствии со статьей 38 Закона о государственном бюджете на 1996 год N 686-XIII  от  14  декабря 1995 г., Указом Президента Республики Молдова N 105 от 30 апреля  1992 г. \"О безотлагательных мерах по норма лизации налично-денежного  обращения в Республике Молдова\" и основными положениями Постановления Правительства Республики Молдова N 764 от 25 ноября 1992 г. \"Об утверждении правил ведения кассовых операций в народном  хозяйстве  Республики Молдова\" с учетом изменений, внесенных в него Постановлением Правительства Республики Молдова N 783 от 22 ноября 1995 г. \"О  признании утратившими силу и изменении некоторых постановлений Правительства Республики Молдова\", а также пунктом 2 Указа  Президента    Республики Молдова N 202 от 28 ноября 1993 г. \"Об  ответственности  за  нарушение порядка введения национальной валюты в Республике Молдова\".   1. Частью (1) статьи 38 Закона о государственном бюджете на 1996 год предусмотрено, что к хозяйствующим субъектам, осуществляющим  расчеты по своим денежным обязательствам наличными денежными средствами в нарушение установленного порядка осуществления этих расчетов безналичным путем, органы Государственной налоговой службы применяют финансовые санкции в размере  20  процентов от сумм  наличных  денежных средств, использованных в этих целях.   1.1. Указанные санкции применяются ко всем хозяйствующим субъектам,  независимо от вида собственности и организационно-правовых  форм деятельности,  за   исключением  следующих  случаев:   при расчетах хозяйствующих субъектов различных  видов  собственности  и организационно -   правовых   форм   деятельности   с   гражданами   и крестьянскими (фермерскими) хозяйствами;   при расчетах  потребительских  кооперативов и их  объединений  с юридическими  лицами  и  гражданами за приобретенные у них  в  порядке оптовой  и  розничной торговли товары народного потребления,  сырье, топливо,  материалы, транспортные средства, обо рудование, запасные части,  инструмент,  полуфабрикаты  и  т. п.,  имеющих  право  рассчитываться за это и наличными деньгами.   1.2. Для определения суммы, подлежащей санкционированию, из  общей суммы наличных  денежных  средств,  использованных  хозяйствующими субъектами для расчетов по своим денежным обязательствам с нарушением установленного порядка этих расчетов без наличным  путем,  исключаются только суммы, израсходованные на неотложные нужды.   1.3. Финансовая санкция за нарушение установленного порядка расчетов по взаимным денежным обязательствам безналичным путем применяется вне зависимости от того, были ли использованы на эти цели  наличные денежные средства из выручки или эти средства были получены в обслуживающем финансовом учреждении.   2. Частью (2) статьи 38 Закона о государственном бюджете на 1996 год предусмотрено, что к хозяйствующим субъектам, допускающим остатки денежных средств в кассе сверх лимитов, установленных в соответствии с положениями Национального банка Молдовы, органы Государственной налоговой службы применяют финансовые санкции в размере  30  процентов  от суммы этих остатков.   2.1. Указанные санкции применяются в случае превышения  установленных лимитов остатков денежных средств в кассах в  течение  более  5 дней подряд, включая выходные и праздничные дни.     ПРИМЕР   Дни и числа месяца       Превышение   установленного   лимита в леях   на начало дня   Понедельник     4                -   Вторник             5               300   Среда                 6               300   Четверг              7                300   Пятница            8                300   Суббота             9                200   Воскресенье    10                100   Понедельник   11                200   Вторник           12                 -   Среда               13                 -   Четверг            14                300   Пятница           15               -    Суббота            16                400   Воскресенье     17                400   Понедельник   18                 300   Вторник           19                 300   Среда                20                300   Четверг             21                   -   Пятница            22 100   В данном примере финансовая санкция за превышение  установленного лимита остатка денежных средств в кассе применяется только за 5, 6, 7, 8, 9, 10 и 11 числа в сумме 510 лей (300+300+300+300+200+100+200  = 1700 Х 30%), когда лимит был превыше н на общую сумму 1700 лей в течение более 5 дней подряд.   2.2. Из общей суммы фактических остатков наличных денежных средств в кассе для определения суммы превышения установленного  лимита остатков, подлежащих санкционированию, исключаются:   суммы наличных денежных средств, полученные из  финансового  учреждения для оплаты труда, выплаты пособий по социальному страхованию, стипендий и других подобных выплат, которые могут храниться в кассе не более трех рабочих дней, включая день получения денег в финансовом учреждении. При хранении более указанного срока суммы включаются в остатки денежных средств для определения суммы превышения лимита, подлежащей санкционированию;   суммы наличной денежной выручки, полученные в день оплаты труда, выплаты пособий по социальному страхованию, стипендий и других  подобных выплат, а также в последующие два рабочих дня, которые могут  расходоваться на эти цели минуя финансовое  учреждение и храниться в кассе для этих целей не более трех рабочих  дней,  включая  первый  день, назначенный для этих выплат;   суммы наличных денежных средств, полученные из  финансового  учреждения на закупку сельскохозяйственной продукции, скупку тары и вещей у граждан и крестьянских (фермерских) хозяйств, которые могут храниться в кассе в течение срока, установленного  финансовым  учреждением. При хранении более установленного срока они включаются в остатки денежных средств для определения суммы превышения лимита,  подлежащей санкционированию;   суммы наличной денежной выручки, полученные в день их использования на закупку сельскохозяйственной продукции,скупку тары и вещей у граждан и крестьянских (фермерских) хозяйств.   2.3. Наличные денежные средства, выданные в подотчет, которые не были использованы по назначению полностью или частично и не были  возвращены в кассу в установленный для их возврата  срок,  включаются  со дня, следующего за установленным сроком их  возврата,   в  фактические остатки наличных денежных средств для определения суммы превышения лимита, подлежащей санкционированию.   2.4. Наличные денежные средства, выданные в подотчет без отражения в кассовых документах цели их выдачи и срока использования,  включаются в фактические остатки денежных средств в кассе для  определения суммы превышения лимита остатка в кассе,  подлежащей санкционированию, со дня выдачи.   3. Частью (3) пункта 2 Указа Президента Республики Молдова N 202 от 28 ноября 1993 г. \"Об ответственности за нарушение  порядка  введения национальной валюты в Республике Молдова\"  предусмотрено,  что  за превышение норм расходования наличных  денежных  средств  из  месячной выручки на неотложные нужды взыскивается штраф в размере 30  процентов от суммы, превышающей установленную норму.    3.1. Настоящим положением устанавливается, что в понятие \"расходы на неотложные нужды\" входят расходы на  приобретение  хозяйственных товаров, малоценных предметов для хозяйственных потребностей, почтово-телеграфные расходы,расходы по доставке и выгрузке товаров, другие аналогичные расходы, прямо не связанные с производственной деятельностью хозяйствующих субъектов.   4. При повторном превышении в течение года лимита  остатков  наличных денежных средств в кассе и норм расходования наличных  денежных средств из месячной выручки на неотложные  нужды  суммы  установленных финансовых санкций удваиваются.   4.1. Указанный срок исчисляется со дня, следующего за днем  принятия решения о применении этих санкций за такие же нарушения.   5. Лимиты остатков в кассе и нормы расходования наличных  денежных средств из месячной выручки на  неотложные  нужды  устанавливаются финансовыми учреждениями по согласованию с руководителями  хозяйствующих субъектов.   5.1. При уклонении или отказе хозяйствующих субъектов от согласования указанных ограничений остатков и расходов они  устанавливаются финансовыми учреждениями самостоятельно.   6. Настоящее положение применяется в соответствии с  требованиями Закона о государственном бюджете на 1996 год N 686-XIII от  14  декабря 1995 г.    