    HGA202/1993 Внутренний номер:  292525  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 202 от  16.04.1993   О структуре и основных функциях Государственной администрации гражданской авиации Республики Молдова  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 16.04.1993
    Дата вступления в силу : 30.04.1993    Признано утратившим силу 09.04.1998   В соответствии  с Указом Президента Республики Молдова от 5  февраля 1993  года  Nr. 17 \"О совершенствовании управления  гражданской  авиации Республики Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить    следующие    основные    функции    Государственной администрации гражданской авиации:  обеспечение развития воздушного транспорта;  осуществление  государственного надзора за использованием воздушного пространства Республики Молдова и безопасностью полетов;  развитие международных  связей, научно-технического  сотрудничества, обмена   информацией,  подготовки  специалистов  в  области  гражданской авиации;  разработка концепции   и  прогнозов  развития  гражданской   авиации Республики Молдова;  подготовка законопроектов об использовании воздушного пространства и деятельности   гражданской   авиации   Республики   Молдова   с   учетом международного  воздушного законодательства и рекомендаций Международной организации гражданской авиации (ИКАО);  регистрация и выдача свидетельств о регистрации и годности к полетам гражданских  воздушных судов, аэродромов, воздушных трасс, эксплуатантов и других объектов гражданской авиации Республики Молдова;  подготовка, сертификация,  выдача свидетельств, контроль за  уровнем квалификации всех категорий авиационного персонала Республики Молдова;  управление государственным  имуществом  предприятий  (авиакомпаний), организаций гражданской авиации Республики Молдова;  координация строительства  и  ремонта государственных  аэродромов  и аэропортов,  в  том  числе вопросов обеспечения  зданиями,  техническими средствами, необходимыми для их эффективной эксплуатации;  координация вопросов безопасности и предотвращения актов незаконного вмешательства в деятельность гражданской авиации;  организация деятельности государственной службы поиска и спасения;  содействие развитию авиационного спорта в Республике Молдова.  2. Утвердить  структуру  Государственной  администрации  гражданской авиации Республики Молдова согласно приложению.  3. Установить    предельную   численность   центрального    аппарата Государственной  администрации гражданской авиации (без учета  персонала по охране и обслуживанию здания) в количестве 40 единиц.   [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 508 от 02.06.97]  [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 692 от 19.09.94]   4. Министерству  финансов в установленном порядке внести предложения в  Правительство  о  выделении  средств  на  содержание  Государственной администрации гражданской авиации.  5. Разрешить Государственной администрации гражданской авиации иметь двух  заместителей Генерального директора, в том числе одного первого, а также образовать коллегию Администрации в количестве 9 человек.  6. Генеральному  директору Государственной администрации гражданской авиации  Республики  Молдова  предоставить  право  вносить  изменения  в утвержденную  структуру  центрального аппарата Администрации,  вызванные необходимостью   использования  новых,  прогрессивных  форм  организации работы  и  техники  управления, в пределах установленного  фонда  оплаты труда и предельной численности органа управления.  7. Поручить Министерству  труда  и социальной  защиты,  Министерству финансов  совместно с Государственной администрацией гражданской авиации в месячный срок разработать и внести Правительству на утверждение проект постановления  об  оплате труда и условиях социальной защиты  работников Администрации  наравне  с  работниками  государственных  авиакомпаний  и предприятий гражданской авиации.   Премьер-министр  Республики Молдова                   Андрей САНГЕЛИ   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова от 16 апреля  1993 ă. Nr. 202   С Т Р У К Т У Р А  центрального аппарата Государственной  администрации гражданской авиации  Республики Молдова   Государственная авиационная инспекция гражданской авиации  Управление организации воздушного движения  Управление аэропортов  Управление внешних связей  Управление экономики  Служба авиационной безопасности  Отдел кадров и социального развития    [Приложение изменено Пост. Прав. N 692 от 19.09.94]    