    HGA197/2004 Внутренний номер:  292517  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 197 от  02.03.2004   о координировании межминистерской деятельности в проведении политики европейской интеграции страны  Опубликован : 12.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-44 
    статья № : 330    Признано утратившим силу ПП786 от 01.08.05, MO107-109/12.08.05 ст.869      ИЗМЕНЕНО    ПП271 от 10.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.315    ПП1214 от 05.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1495     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать согласно приложению комиссии по координированию межминистерской деятельности для разработки и выполнения Плана мероприятий "Молдова - Европейский Союз", с одновременным назначением координирующих министерств по вопросам, входящим в их компетенцию.   2. Министерству иностранных дел:   разработать с учетом предложений координирующих министерств проект Плана мероприятий "Молдова - Европейский Союз";   согласовать проект указанного плана с Европейской комиссией и представить его для утверждения Национальной комиссии по европейской интеграции до 25 марта текущего года.   3. Министерствам, департаментам и другим органам публичного управления обеспечить выполнение в указанные сроки мероприятий, указанных в данном плане.   4. Министерство иностранных дел назначить координатором процесса внедрения Плана мероприятий "Молдова-Европейский Союз"   [Пкт.4 введен ПП1214 от 05.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1495]   [Пкт.4 считать пкт.5 ПП1214 от 05.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1495]     5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство иностранных дел.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                              Мариан ЛУПУ   министр транспорта и связи               Василе ЗГАРДАН   министр просвещения                         Валентин БЕНЮК   министр иностранных дел                  Андрей СТРАТАН   министр юстиции                                 Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 2 марта 2004 г.   № 197.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 197 от 2 марта 2004 г.   Комиссии по координированию межминистерской деятельности   для разработки и выполнения Плана мероприятий   "Молдова - Европейский Союз"*   I. Межминистерская комиссия по вопросам   права и безопасности    Министерство юстиции - координатор   Министерство внутренних дел   Министр реинтеграции   Департамент миграции   Департамент пограничных войск   Департамент по чрезвычайным ситуациям   Департамент межэтнических отношений   Центр законодательного творчества   Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией   II. Межминистерская комиссия по социально-   экономическим вопросам    Министерство экономики - координатор   Министерство финансов   Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности      [Поз. исключена ПП1214 от 05.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1495]      Министерство здравоохранения   Министерство труда и социальной защиты   Таможенный департамент   Департамент стандартизации и метрологии   Департамент статистики и социологии   Департамент приватизации   Департамент по развитию туризма   Национальный банк Молдовы   Государственное агентство по интеллектуальной собственности      [Поз. изменена ПП271 от 10.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.315]    Министерство промышленности   [Поз. введена ПП1214 от 05.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1495]     III. Межминистерская комиссия по вопросам   инфраструктуры    Министерство транспорта и связи - координатор   Министерство энергетики      [Поз. исключена ПП1214 от 05.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1495]      Департамент информационных технологий   Государственная администрация гражданской авиации   Национальное агентство по урегулированию в энергетике   Национальное агентство по регламентированию в области электросвязи и информатики   Министерство экологии и природных ресурсов   [Поз. введена ПП1214 от 05.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1495]     Департамент строительства и развития территорий   [Поз. введена ПП1214 от 05.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1495]     IV. Межминистерская комиссия по культурно-   гуманитарным вопросам    Министерство просвещения - координатор   Министерство культуры   Департамент молодежи и спорта   Академия наук Молдовы   Высший совет по науке и технологическому развитию    * При необходимости координаторы межминистерских комиссий совместно с Министерством иностранных дел могут запросить содействие любого министерства или департамента. Министерство иностранных дел обеспечивает общую координацию на национальном, а также на внешнем уровнях.    