    HGA244/1990 Внутренний номер:  292587  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 244 от  02.08.1990   Об основных функциях и структуре Министерства строительства ССР Молдова  Опубликован : 02.08.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 02.08.1990      Признано утратившим силу ПП515 от 05.08.92, MO8/30.08.92      ИЗМЕНЕНО    ПП 710 от 2 0.12.91     В соответствии с Законом ССР Молдова от 1 июня 1990 года "О Правительстве Советской Социалистической Республики Молдова" Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. установить, что основными функциями Министерства строительства ССР Молдова являются:   регулирование и координация деятельности подразделений промышленно-строительного комплекса в условиях перехода к регулируемой рыночной экономике и формирования рыночного механизма. Проведение единой технической политики в  области использования материальных и трудовых ресурсов, внедрения прогрессивных форм и методов организации труда;   совершенствование системы управления строительным комплексом, применение прогрессивных организационных  структур на основе экономических методов и форм управления;   разработка единой системы управления строительством, основанной на различных формах собственности, свободе предпринимательской деятельности в условиях рыночной экономики и конкуренции при ограниченном регулировании инвестиций в строительной отрасли со стороны государства;   прогнозирование и ускоренное развитие материально-технической базы строительства и промышленности строительных материалов, переоснащение производства новыми технологиями;   разработка и издание инструктивных документов, положений и методических рекомендаций, регулирующих порядок производства строительных работ, стимулирующих качественный и высокопроизводительный труд;   организация безопасного ведения строительства в опасных зонах и в период стихийных бедствий;   оптимизация схемы перевозки строительных материалов и конструкций;   контроль за соблюдением строительных норм и хозяйственного законодательства в отрасли и оказание правовой помощи строительным подразделениям;   изучение конъюнктуры инвестиционно-строительного рынка и внешних научно.технических и практических связей, пропаганда передового опыта;   подготовка строительных кадров во взаимодействии с профильными учебными заведениями.   2. Министру строительства ССР Молдова д-л Кэлугэру Г.А. исходя  из основных функций Министерства разработать и с 1 сентября 1990 г. ввести в действие его организационную структуру.   3. Установить годовой фонд оплаты труда работников центрального аппарата Министерства строительства ССР Молдова в сумме 706,5 тыс. рублей, исходя из предельной численности этого аппарата 120 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий.   4. Разрешить Министру строительства ССР Молдова иметь 6 заместителей, в том числе 2 первых, один из которых в установленном порядке назначается председателем Республиканского кооперативно-государственного объединения по проектированию и строительству объектов агропромышленного комплекса "Молдагропримстрой".   5. учитывая важную роль Министерства строительства ССр Молдова в реализации комплексных программ капитального строительства, считать целесообразным образовать при Министерстве Научно-технический совет с привлечением ведущих специалистов, кпупных ученых, прогрессивных хозяйственных руководителей.   Определить численность Научно-технического совета в количестве 21 человека.   Установить, что положение о Научно-техническом совете и его персональный состав утверждаются Министром строительства ССР Молдова.    [Пкт.6 исключен ПП710 от 20.12.91]   7. Министерству строительства ССР Молдова в месячный срок подготовить и в установленном порядке представить в Правительство ССР Молдова проект Положения о Министерстве строительства ССР Молдова с учетом задач, вытекающих из необходимости проведения гибкой государственной политики в области строительства в условиях социально-экономического суверенитета республики, многообразия форм собственности и рыночной экономики.   8. Признать утратившим силу постановления Совета Министров Молдавской ССР от 28 июля 1988 г. № 227 "О схеме и структуре Министерства строительства Молдавской ССР", от 3 августа 1988 г. № 239 "О частичном изменении постановления Совета Министров Молдавской ССр от 28 июля 1988 г. № 227 "О схеме и структуре Министерства строительства Молдавской ССР" и от 19 января 1989 г. " 12 "О совершенствовании деятельности и структуры Министерства промышленности строительных материалов Молдавской ССР".        Премьер-министр   ССР Молдова                                                            М. Друк      