    HGA229/1996 Внутренний номер:  292563  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 229 от  29.04.1996   о тарифах на электрическую и тепловую энергию, отпускаемую отдельным группам потребителей  Опубликован : 09.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28 
    статья № : 206     Признано утратившим силу 27.03.1997  В целях улучшения финансового положения в энергетическом комплексе республики Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить и ввести в действие с 1 мая 1996 г. тарифы на  электрическую и тепловую энергию, отпускаемую группам  потребителей, согласно приложению.   2. Департаменту энергетики и  топливно-энергетических  ресурсов, Министерству финансов, Министерству коммунальных служб и  эксплуатации жилищного фонда в 2-недельный срок подготовить предложения по оздоровлению  финансово-экономического  положе  ния  топливно-энергетического комплекса республики и представить их в Правительство.   3. Признать утратившим силу приложение T 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова T 161 от 7 марта 1995 г. \"О ценах и  тарифах на природный газ, электрическую и тепловую  энергию\"  (Официальный монитор, 1995 г., T 21, ст. 157).   4. Настоящее постановление вводится в действие с 1 мая 1996 г.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                          Андрей САНГЕЛИ     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова T 229   от 29 апреля 1996 г.     ТАРИФЫ   на электрическую и тепловую энергию,   отпускаемую некоторым группам потребителей        Группы потребителей  Тариф    1  2    I. Электрическая энергия (бань за 1 кВт.ч.)     Промышленные, непромышленные, сельскохозяйственные и  другие потребители, не указанные в последующих группах.Электрическая энергия, используемаядля освещения улиц, частных гаражей, гаражно-строительных кооперативов, стоянок автомобилей, дач и дачностроительных кооперативов, садоводческих товариществ          21,0     Электрифицированный городской транспорт                                   10,0     Электрическая энергия, отпускаемая для отопления и  горячего   водоснабжения: с 23 до 7 часов                                                                                     17,15   с 7 до 23 часов                                                                                       82,5     Электрическая энергия, отпускаемая на бытовые нужды населения городов и поселков, мастерским  творческих работников, для организаций по эксплуатации жилищного фонда, рассчитывающихся по общему счетчику 15* (с НДС)     Электрическая энергия, отпускаемая на бытовые нужды населе ния 12 сел (сНДС)     Электрическая энергия для  государственно-кооперативных   молочно-товарных ферм, комплексов по выращиванию нетелей и рыбопитомников                                                                      8,0     II. Тепловая энергия (лей и бань за 1 Гкал)   а) отпускаемая  предприятиями  РПО  \"Termocomenergo\" и   АО \"Termocom\" Промышленные,непромышленные и другие  потребители, не указанные в последующих группах:   горячая вода и отборный пар                                                         271,55**   острый и редуцированный пар                                                      309,60**     Бюджетные учреждения, не вошедшие в последующую льготную группу                                                                                     344,9     Бюджетные учреждения культуры  и  науки,  творческие союзы, теплично-парниковые хозяйства, гаражно- строительные кооперативы, душевые, общественные бани, прачечные, химчистки                                                                            73,4     Жилищно-строительные кооперативы, частный сектор, дома,  находящиеся на балансе исполкомов и примэрий, общежития и  ведомственные дома, учреждения по оздоровлению детей, внешкольные учреждения, спортивные сооружения, мастерские  творческих работников            28,5     b) отпускаемая предприятиями Государственной компании \"Молдэнерго\"     Промышленные, непромышленные и другие потребители, не  указанные в последующих группах:   горячая вода и отборный пар 2 31,75***   острый и редуцированный пар                                                         264 ***     Бюджетные учреждения, не вошедшие в последующую льготную группу                                                                                   231,75     Бюджетные учреждения культуры  и  науки,  творческие союзы, теплично-парниковые хозяйства, гаражно- строительные кооперативы, душевые, общественные бани, прачечные, химчистки 73,4     Жилищно-строительные кооперативы, частный  сектор, дома  на балансе исполкомов и примэрий, общежития и ведомственные дома, учреждения по оздоровлению детей, внешкольные учреждения, спортивные сооружения, мастерские творческих  работников                                                       28,5     Оптовые потребители - перепродавцы                                                 28,0   _________________   * Для домов, оборудованных кухонными электрическими пли тами,- 11 бань.   ** Для Унгенского  молочного  завода  и Сорокского сыродельного завода -  50% от установленного тарифа.   *** Для АО \"Incomlac\" и АО \"Basarabia-Nord\" - 50% от установленного тарифа.    