    HGA247/1993 Внутренний номер:  292597  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 247 от  13.05.1993   О внесении изменения в постановление Правительства Республики  Молдова от 15 февраля 1993 г. N 63  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 13.05.1993
    Дата вступления в силу : 30.05.1993    Признано утратившим силу 25.11.1996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Абзац второй пункта 7 постановления Правительства Республики Молдова от  15  февраля  1993  г.  N  63  \"Об  изменении  таможенного  режима  в импортно-экспортных  операциях  со  странами  бывшего СССР  и  мерах  по улучшению  работы  органов  таможенного контроля\" изложить  в  следующей редакции:  \"Средства, перечисленные  на  счет Государственного департамента  по таможенному   контролю   от  вышеуказанных  сборов,  а   также   остаток аналогичных  средств, не использованных в 1992 году, будут направлены  в основном  на  проектирование, строительство и  реконструкцию  таможенных объектов, приобретение специального технического оборудования, форменной одежды,   транспортных  средств  и  строительство  жилья,  а  также   на содержание   отдела  хозяйственного  обслуживания  и  охраны  зданий   и автотранспортных    средств   центрального   аппарата   Государственного департамента  по  таможенному контролю в количестве 14 единиц.  Лишь  15 процентов   этих   средств  будут  использованы  для   создания   фондов материального  стимулирования  и социально-культурных фондов  таможенных учреждений\".    Премьер-министр  Республики Молдова                   АНДРЕЙ САНГЕЛИ    