    HGA228/1996 Внутренний номер:  292561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 228 от  29.04.1996   о некоторых мерах по выполнению Закона Республики Молдова "О зоне свободного предпринимательства "Экспо-Бизнес-Кишинэу"  Опубликован : 11.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-37 
    статья № : 271     Утратило силу согласно ПП812/09.08.2000, MO102/17.08.2000 В соответствии с законами Республики Молдова "О зонах свободного предпринимательства" (№1451-XII от 25 мая 1993 г.) и "О зоне свободного предпринимательства "Экспо-Бизнес-Кишинэу" (№625-XIII от 3 ноября 1995".)   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Назначить главным администратором зоны свободного предпринимательства "Экспо-Бизнес-Кишинэу" г-на Владимира Бабия сроком на пять лет с сохранением за ним на период реорганизации международного выставочного центра республиканской внешнеторговой фирмы "Moldova-Exim" функций директора указанного центра. Министерству экономики заключить с главным администратором зоны соответствующий контракт.   2. Утвердить Положение о  зоне свободного предпринимательства "Экспо-Бизнес-Кишинэу" (прилагается).   3. Образовать Комиссию по реализации мероприятий, обеспечивающих открытие зоны свободного предпринимательства "Экспо-Бизнес-Кишинэу", в составе согласно приложению.   4. Указанной Комиссии в месячный срок подготовить проект реорганизации Международного выставочного центра республиканской внешнеторговой фирмы "Moldova-Exim" и создания государственных резидентов зоны свободного предпринимательства "Экспо-Бизнес-Кишинэу" - Международного выставочного центра "Moldexpo" и Торгового дома "Expo", а также произвести индексацию и переоценку имущества, находящегося н а территории зоны свободного предпринимательства "Экспо-Бизнес-Кишинэу", и внести  предложение о порядке наделения им администрации этой  зоны  и государственных резидентов.   5. Департаменту таможенного контроля в месячный срок разработать положение о таможенном пункте зоны свободного предпринимательства "Экспо - Бизнес - Кишинэу", механизм его функционирования и порядок технического обеспечения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                       Андpей САНГЕЛИ     Кишинэу, 29 апреля 1996 г.   № 228.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 228   от 29 апреля 1996 г.     КОМИССИЯ   по реализации мероприятий, обеспечивающих   открытие зоны свободного предпринимательства   "Экспо-Бизнес-Кишинэу"     Гудым Анатол           - первый заместитель министра   экономики (председатель Комиссии)   Кривчун Владимир   - начальник управления Министерства экономики   (секретарь Комиссии)     Члены Комиссии:   Лукьян Николае         - заместитель министра финансов   Куку Андрей              - первый заместитель министра приватизации   и управления государственным имуществом   Куку Георге                - первый вице-примар муниципия Кишинэу   Морарь Андрей          - директор республиканской внешнеторговой    фирмы "Moldova-Exim"   Мерян Василе             - заместитель директора республиканской   внешнеторговой фирмы "Moldova-Exim"   Бабий Владимир         - заместитель директора республиканской   внешнеторговой фирмы "Moldova-Exim",    директор международного выставочного центра "Moldexpo"   Чокан Наталья            - первый заместитель директора международного   выставочного центра "Moldexpo"   Гонца Тудор               - заместитель директора международного   выставочного центра "Moldexpo".           