    HGA292/1997 Внутренний номер:  292687  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 292 от  26.03.1997   об утверждении структуры и Положения об Управлении по вопросам кадровой политики при Правительстве Республики Молдова  Опубликован : 17.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24     Признано утратившим силу   PGC589 14.05.2002/MO66 23.05.2002 ст.686     Отменён ПП 1103 от 17.10.2001 МО 129 от 23.10.2001   ИЗМЕНЕН   На основании  Закона Республики Молдова N 443-XIII от 4 мая 1995  г.\"О государственной службе\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение об   Управлении   по   вопросам  кадровой   политики   при Правительстве Республики Молдова (приложение N 1);   структуру Управления по вопросам кадровой политики при Правительстве Республики Молдова (приложение N 2).   2. Установить,  что  кадровые службы центральных и  местных  органов публичного  управления находятся в двойном подчинении: с одной  стороны, руководства    (администрации) министерств,   департаментов   районных исполнительных комитетов, примэрий и ТАО Гагаузия (Гагауз-Ери), с другой стороны, - Управления по вопросам кадровой политики.   3. Установить  численность аппарата Управления по вопросам  кадровой политики  в  количестве  18 человек (из них 5 членов  коллегии).  Оплата труда, включая все надбавки и доплаты, работников Управления по вопросам кадровой  политики  производится  в  соответствии с приложением  N  3  к Постановлению  Правительства Республики Молдова N 139 от 9 февраля  1998 г.   \"Об   оплате   труда   государственных   служащих   и   работников, осуществляющих  техническое  обслуживание,  обеспечивающее  деятельность органов публичной власти, на основе Единой тарифной сетки\".       [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 341 от 26.04.99]   [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 784 от 13.07.98]   [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 505 от 15.05.98]     4. Министерству  финансов  выделить Управлению по вопросам  кадровой политики    при   Правительстве   Республики   Молдова   из    средства, предусмотренные  ей в государственном бюджете, 190  тыс.  лей  для приобретения   оборудования,   мебели  и  других  необходимых  для   его деятельности   реквизитов   и   обеспечить  за  счет   суммы   расходов, предусмотренных  в  государственном  бюджете  1997  года  на  содержание публичного  управления,  финансирование оплаты труда работников  данного управления согласно утвержденной структуре.       [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97]     5. Государственной  канцелярии  Республики Молдова в  месячный  срок принять   необходимые  меры  по  обеспечению  транспортом  и  размещению вышеуказанного управления в Доме Правительства.   6. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N  168  от  22 марта 1996 г. \"О  создании  Управления  кадровой политики  при  Правительстве Республики Молдова\"  (Официальный  монитор, 1996  г.,  N  22, ст. 172), кроме пункта 1 в части  создания  Управления  кадровой политики при Правительстве Республики Молдова.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Ион ЧУБУК     Кишинэу, 26 марта 1997 г.   N 292.       Приложение N 1   к Постановлению Правительства    Республики Молдова N 292   от 26 марта 1997 г.     ПОЛОЖЕНИЕ     об Управлении по вопросам кадровой политики   при Правительстве Республики Молдова     I. Общие положения   1. Управление   по  вопросам  кадровой  политики  при  Правительстве Республики  Молдова  (в  дальнейшем - управление)  является  центральным координирующим органом государственного управления, который осуществляет государственную  политику  в  области  кадров  государственных  служб  и обеспечивает  разработку концепции и программ в сфере кадровой политики, создан при Правительстве и подчиняется ему.   2. Управление   является   юридическим   лицом,   имеет   печать   с изображением   Государственного   герба  Республики  Молдова   и   своим наименованием на государственном и русском языках.   3. Управление  в  своей  деятельности  руководствуется  Конституцией Республики   Молдова,   Законом   о  государственной   службе,   другими законодательными актами и настоящим положением.   4. Управление  обладает  статусом национального органа  по  вопросам   кадровой политики.   5. Численность аппарата, ежегодный фонд заработной платы и структура управления утверждаются Правительством Республики Молдова.     II. Основные функции и задачи управления   6. Основными функциями и задачами управления являются:   а) организация  и  руководство  деятельностью по  прогнозированию  и планированию  потребности  в  кадрах для центральных и  местных  органов публичного управления;   b) организация,  методическое руководство и координация деятельности по подбору и расстановке государственных служащих;   с) организация и методическое руководство системой профессионального усовершенствования государственных служащих;   d) организация  и  методическое руководство деятельностью по  оценке труда государственных служащих;   е) разработка  и утверждение методических указаний и рекомендаций по организации труда государственных служащих;   f) организация и координация научных исследований в области кадровой политики,  внедрение  в  практику работы с кадрами  новейших  достижений науки и техники, прогрессивных методов подготовки, подбора и расстановки кадров, а также организация управленческой деятельности;   g) оказание консультационной   помощи  и  координация   деятельности Академии   государственного  управления  при  Правительстве   Республики Молдова  по  вопросам подготовки   профессионального  усовершенствования служащих центральных и местных органов публичного управления;   h) разработка  и  внедрение  единого  Положения  о  кадровой  службе центральных  и  местных  органов публичного управления  и  осуществление контроля за его соблюдением;   i) оказание поддержки   и  координация  деятельности  центральных  и местных органов публичного управления в области кадровой политики;   j) информирование  Президента, Парламента и Правительства Республики Молдова о ходе выполнения Закона о государственной службе центральными и местными органами публичного управления;   k) разработка  и  участие в разработке проектов  нормативных  актов, касающихся кадровой политики;   l) внесение предложений    по   вопросам   подбора   и   расстановки государственных  служащих  в  центральных и местных  органах  публичного управления.     III. Права управления   7. Управление имеет право:    осуществлять контроль за выполнением Закона о государственной службе и  других  нормативных  актов  Парламента,  Президента  и  Правительства Республики  Молдова  в  области кадров в центральных и  местных  органах публичного управления;   издавать, в пределах  своей компетенции, рекомендации,  обязательные для центральных и местных органов публичного управления;   разрабатывать  и вносить, в пределах своей компетенции,  предложения по совершенствованию действующего законодательства;   издавать приказы  и  распоряжения  относительно  кадровой  политики, подлежащие   для  исполнения  всеми  центральными  и  местными  органами публичного управления;   представлять   информацию  Президенту  и  Правительству   Республики Молдова о деятельности служащих центральных и местных органов публичного управления;   изучать самостоятельно    или    совместно   с   министерствами    и соответствующими органами вопросы, входящие в его компетенцию;   осуществлять  методическое  руководство и контроль за  деятельностью центральных  и местных органов публичного управления в области  кадровой политики;   организовывать   и  координировать  научные  исследования  в   плане методологического совершенствования в области кадровой политики;   организовывать и руководить деятельностью кадровых служб центральных и местных органов публичного управления;   осуществлять  обмен информацией с подобными организациями из  других стран на основе договоров и соглашений;   разрабатывать  проекты  нормативных актов,  касающихся  деятельности кадровых  служб  центральных  и местных органов  публичного  управления, организовывать работу по усовершенствованию этих кадров;   разрабатывать и утверждать, в пределах своей компетенции, инструкции и  методические  рекомендации  в области кадровой  политики,  соблюдение которых  обязательно  для всех центральных и местных органов  публичного управления;   изучать, обобщать и пропагандировать передовой опыт в сфере кадровой политики  центральных и местных органов публичного управления Республики Молдова  и зарубежных стран, проводить в установленном порядке научные и научно-практические конференции, семинары и т. д.     IV. Руководящие органы и их полномочия   8. Управление  возглавляет  директор,  назначаемый  на  должность  и освобождаемый от должности Правительством Республики Молдова.   9. Директор  имеет  двух  заместителей, назначаемых на  должность  и освобождаемых   от  должности  Правительством  Республики  Молдова   (по представлению директора).      [Пкт.9 в редакции Пост. Прав. N 784 от 13.07.98]     10. Директор:   обеспечивает  выполнение нормативных актов Парламента, Президента  и Правительства  Республики Молдова, основных функций и задач,  вытекающих из   настоящего положения, и несет персональную  ответственность  за осуществление возложенных на управление функций;   в пределах установленного  фонда оплаты труда работников  управления устанавливает  надбавки к заработной плате работников, которые  внедряют новые  прогрессивные организационные формы деятельности кадровых  служб, методы и современную технику управления;   вносит в утвержденную структуру аппарата в пределах  установленного фонда  оплаты труда его работников изменения, связанные с необходимостью внедрения   новых   прогрессивных  организационных  форм,   методов   исовременных технических средств управления;   устанавливает  компетенцию  заместителя   директора,   заведующих отделами, ответственных работников;   утверждает положения (уставы) структурных подразделений управления;   вносит на утверждение   Правительства   поименный  состав   коллегии управления;   руководит деятельностью коллегии управления;   принимает на  работу,  налагает дисциплинарные взыскания,  поощряет, решает  проблемы,  связанные  с освобождением  от  должности  работников управления (за исключением заместителя директора);   решает задачи  оперативной, организационной, финансово-экономической деятельности и деятельности по материальному и социальному обеспечению;   при необходимости  вносит  предложения  об  изменении  и  дополнении настоящего положения.   11. Коллегия   управления   на   своих   заседаниях   систематически рассматривает основные проблемы его деятельности, вырабатывает стратегию развития  кадровой  политики в центральных и местных органах  публичного управления,  обсуждает  отчеты  кадровых  служб  центральных  и  местных органов  публичного  управления в целях соблюдения единого положения о кадровой службе.   Решения коллегии управления принимаются простым большинством голосов членов коллегии и реализуются, как правило, приказами директора.   В случае разногласий  между  директором  и членами  коллегии  первый проводит  в  жизнь  свои решения,  докладывая  Правительству  Республики Молдова о возникших разногласиях.     Приложение N 2   к Постановлению Правительства    Республики Молдова N 292   от 26 марта 1997 г.     Структура   Управления по вопросам кадровой политики   при Правительстве Республики Молдова     Отдел кадровой политики и развития менеджмента людских ресурсов   Отдел мониторинга, обучения и методической помощи   Отдел анализа и информации   Административно-финансовый отдел.       [Приложение N 2 в редакции Пост. Прав. N 341 от 26.04.99]          