    HGA288/1997 Внутренний номер:  292681  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 288 от  25.03.1997   oб утверждении нового Персонального состава молдавской части Межправительственной молдавско-российской смешанной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству  Опубликован : 10.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    статья № : 295     Признано утратившим силу ПП869/28.07.04, MO132-137/06.08.04 ст. 1044   ИЗМЕНЕНО  Пост. Прав. N 873 от 17.08.98    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить    новый    Персональный    состав    молдавской     части Межправительственной   молдавско-российской   смешанной   комиссии    по торгово-экономическому   сотрудничеству,   утвержденной   Постановлением Правительства  Республики  Молдова  Nr.  686  от  12  сентября  1994  г. (Официальный монитор, 1994 г., Nr. 5, ст. 66), согласно приложению.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 25 марта 1997 г.  Nr. 288    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова Nr. 288 от  25 марта 1997 г.   Персональный состав  Молдавской части Межправительственной молдавско-российской  смешанной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   Стурза Ион           - заместитель Премьер-министра, Министр  экономики и реформ (председатель Молдавской  части Комиссии)  Брагиш Думитру       - первый заместитель министра экономики  и  реформ (заместитель председателя Молдавской  части Комиссии)  Попазов Иван        - заместитель начальника главного управления  двусторонних связей Министерства экономики  и реформ (секретарь Молдавской части Комиссии)   Члены Молдавской части Комиссии:  Бобуцак Валериу      - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики  Молдова в Российской Федерации  Лапикус Татьяна      - начальник управления  международных отношений,  Государственная канцелярия  Бакалу Вероника      - вице-президент Национального банка Молдовы  Маноли Михай         - заместитель министра финансов  Радевич Анатолие     - заместитель министра промышленности и торговли  Олару Константин     - заместитель министра сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности  Ревенко Валериан     - первый заместитель министра труда, социальной  защиты и семьи   Кравченко Владимир  - главный консультант отдела по связям с СНГ  управления международных отношений  Государственной канцелярии  Михайлов Еуджения   - генеральный директор Департамента   статистических и социологических исследований  Гончар Анатолие      - генеральный директор Департамента  энергетики  и топливно-энергетических ресурсов  Лесник Михаил        - генеральный директор  Государственного  концерна  Горбуль Ион          - заместитель генерального  директора  Департамента национальных отношений и   функционирования языков  Бодруг Юрие          - начальник главного управления по связям  с  СНГ Министерства иностранных дел  Габери Георге        - директор департамента внешних связей   Министерства экономики и реформ  Блашку Анатол        - заместитель главы  администрации  приднестровского региона  Цымай Павел          - заместитель главы  администрации   приднестровского региона  Бахеркин Николай   - заместитель Главы АТО Гагаузия>.    [Приложения в редакции Пост. Прав. N 873 от 17.08.98]    