    HGA271/1999 Внутренний номер:  292645  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 271 от  08.04.1999   о призыве граждан Республики Молдова для прохождения альтернативной службы и о переводе в запас граждан, отслуживших установленный срок альтернативной службы  Опубликован : 15.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 035 
    Промульгирован : 08.04.1999
    Дата вступления в силу : 15.04.1999    АНУЛИРОВАН 05.11.1999  Во исполнение    положений    Закона   об   альтернативной    службе  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Провести в  марте-апреле  1999  года  призыв  граждан  Республики  Молдова, желающих поступить на альтернативную службу.  2. Установить,  что юноши 1981 года рождения, которым ко дню призыва  исполнилось 18 лет, желающие поступить на альтернативную службу, а также  родившиеся   в  1972-1980  годах,  которые  по  различным  причинам   не  призывались  ранее на службу и изъявили желание проходить альтернативную  службу  вместо  срочной  военной службы, обязаны явиться на  районные  и  городские  комиссии  по  альтернативной  службе  и  подать  заявление  о  прохождении альтернативной службы в соответствии с действующим законом.  3. Призывники,  подавшие  заявление, обязаны явиться на комиссии  по  альтернативной  службе до 30 апреля 1999 г. включительно, имея при  себе  удостоверение  личности (паспорт), удостоверение военного комиссариата о  приписке  к  призывному  участку, свидетельство о браке  (для  женатых),  свидетельства  о  рождении  детей (для лиц, имеющих детей) и  справку  с  места работы.  4. Лица, не явившиеся  до  30  апреля  текущего  года  на  указанные  комиссии,  подлежат призыву на срочную военную службу, а уклоняющиеся от  призыва несут ответственность согласно действующему законодательству.  5. Медицинское  освидетельствование призывников, изъявивших  желание  проходить  альтернативную  службу, проводится в  порядке,  установленном  Положением  о  медицинском  контроле призывников,  едиными  медицинскими  комиссиями, действующими при военно-административных отделах.  6. Министерству   здравоохранения   обеспечить  работу   медицинских  комиссий,  выделив  для  этой цели необходимый  медицинский  персонал  и  оборудование.  7. Районным и  городским  военно-административным  отделам  передать  комиссиям  по  альтернативной  службе  (по  их  запросам)  личные  дела,  необходимые  учетные  и  медицинские документы  призывников,  изъявивших  желание проходить альтернативную службу.  8. Обязать руководителей   предприятий,  организаций  и   учреждений  освободить  призывников от работы, отозвать из командировок и обеспечить  их своевременную явку на комиссии по альтернативной службе.  9. Предоставить  право  Республиканской комиссии  по  альтернативной  службе  организовать  призыв граждан Республики Молдова для  прохождения  альтернативной службы за пределами республики.  10. Перевести   в  запас  граждан,  отслуживших  установленный  срок  альтернативной службы.  11. Руководителям  предприятий, организаций и учреждений  обеспечить  явку  граждан,  отслуживших установленный срок альтернативной службы,  в  районные  (городские)  комиссии для перевода их в  запас  альтернативной  службы.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Кишинэу, 8 апреля 1999 г.  N 271.      