    HGA252/1998 Внутренний номер:  292606  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 252 от  05.03.1998   об утверждении Положения о порядке установления и выплаты пенсий за выслугу лет сотрудникам органов прокуратуры  Опубликован : 02.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 028 
    Промульгирован : 05.03.1998
    Дата вступления в силу : 02.04.1998    Признанo утратившим силу PG719 13.06.03/MO123 20.06.03 ст.758   ИЗМЕНЕНО  PGC73 28.01.2002/MO17 31.01.2002    В целях обеспечения   выполнения  положений  статьи  42  Закона   \"О государственном    пенсионном   обеспечении   в   Республике    Молдова\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Положение  о порядке установления и выплаты пенсий  за выслугу лет сотрудникам органов прокуратуры (прилагается).  2. Признать утратившими силу:  Постановление  Правительства Республики Молдова N 958 от 30  декабря 1994  г. \"О порядке исчисления выслуги лет, назначения и выплаты  пенсий работникам  органов  прокуратуры,  имеющим классные чины,  и  членам  их семей\" (Официальный монитор, 1995 г., N 6, ст. 26);  Постановление  Правительства  Республики Молдова N 224 от  7  апреля 1995   г.  \"О  внесении  некоторых  дополнений  в  Положение  о  порядке исчисления  выслуги лет, назначения и выплаты пенсий работникам  органов прокуратуры, имеющим классные чины, и членам их семей\".  3. Министерству финансов обеспечить финансирование затрат на выплату указанных пенсий.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 5 марта 1998 г.  N 252.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 252  от 5 марта 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке установления и выплаты пенсий  за выслугу лет сотрудникам органов прокуратуры   I. Общие положения  1. Настоящее  положение  определяет  условия и  порядок  обеспечения пенсиями  за выслугу лет прокуроров и следователей органов  прокуратуры, имеющих классные чины.  Термин \"прокурор\" включает должности, указанные в статье 6 Закона \"О Прокуратуре\".  2. Пенсии за  выслугу  лет назначаются и выплачиваются прокурорам  и следователям  органов  прокуратуры,  в том числе военным,  на  основании статьи  42 Закона \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова\",  Закона \"О Прокуратуре\", Закона \"О статусе судьи\" и настоящего положения.  3. Право на пенсию    имеют   прокуроры   и   следователи    органов прокуратуры,  достигшие  возраста 50 лет и имеющие общий стаж работы  не менее  20  календарных  лет, из которых 12 лет 6 месяцев -  в  должности прокурора, следователя прокуратуры (специальная выслуга).  4. Право на пенсию имеют также прокуроры и следователи, уволенные из органов  прокуратуры до 22 января 1998 г. в связи с уходом на пенсию  по возрасту  или  по инвалидности, а также пенсионеры органов  прокуратуры, получающие  пенсию  в соответствии с Законом \"О  пенсионном  обеспечении военнослужащих   и  лиц  начальствующего  и  рядового  состава   органов внутренних   дел\",   согласно  условиям,  предусмотренным  в  пункте   3 настоящего положения.   II. Порядок исчисления выслуги лет  5. При назначении пенсии в специальную выслугу лет засчитывается:  период работы   в  должностях  прокуроров  и  следователей  со   дня зачисления на службу;  период выполнения депутатских полномочий в Парламенте, если эти лица возвращаются на работу в органы прокуратуры.   период работы на выборных должностях и период работы до 27 августа 1991 г. в руководящих органах профсоюзов, народного контроля и в других общественно-политических организациях местного и республиканского уровня, если работа в указанных органах осуществлялась по соответствующему профилю деятельности (специальности);  период работы в качестве государственного служащего в аппарате Президента Республики Молдова, Парламента, Правительства;  период работы в качестве судьи, парламентского адвоката, примара, заместителя примара, претора, адвоката, следователя в органах полиции, таможни и Службы информации и безопасности  [Пкт.5 изменен PGC73 28.01.2002/MO17 31.01.2002]    III. Назначение, перерасчет и выплата пенсий  6. Пенсии прокурорам  и  следователям  прокуратуры  за  выслугу  лет назначаются   в   размере   55  процентов  средней   заработной   платы, оплачиваемой  в  последние 12 месяцев работы в должности  прокурора  или следователя  на  момент  выхода на пенсию. За каждый полный  год  работы сверх  20  календарных  лет пенсия увеличивается на 3  процента  средней заработной  платы,  но в общей сложности не более 80  процентов  средней заработной платы с учетом ее индексации.   Прокурорам и следователям, которые выполнили условия, предусмотренные пунктом 3 настоящего положения, но по обоснованным причинам не проработали полностью последний год в органах прокуратуры, пенсия начисляется из средней заработной платы, выплаченной за месяцы, которые они проработали  При расчете пенсии  за выслугу лет в заработную плату включаются все выплаты  и  доплаты, предусмотренные Законом \"О Прокуратуре\"  и  другими нормативными актами.   [Пкт.6 изменен PGC73 28.01.2002/MO17 31.01.2002]   7. Прокурорам    и   следователям,   награжденным   государственными наградами,  пенсии  за  выслугу лет повышаются в пределах  от  одной  до четырех  минимальных  пенсий  по  возрасту,  в  зависимости  от  вида  и количества наград.  8. Прокурорам  и  следователям,  указанным  в  пункте  4  настоящего положения,  которым пенсия была установлена до 22 января 1998 г., пенсия назначается из среднего заработка соответствующих категорий работников.  9. Прокурорам  и следователям, имеющим соответствующую выслугу  лет, переведенным  по  состоянию здоровья, в интересах службы или в  связи  с изменением  штатного  расписания  и системы оплаты труда  с  должностей, которые  они  занимали  не  менее одного года, на  должности  с  меньшим должностным   окладом,   при  достижении  пенсионного  возраста   пенсия исчисляется  исходя  из  оклада по должности, которую  они  занимали  до указанного перевода.  10. Пенсия за выслугу лет выплачивается в полном размере работающему прокурору и следователю прокуратуры.  После выхода  на  пенсию  прокурор и следователь  прокуратуры  имеют право  трудоустроиться  и  получать пенсию и заработную плату  в  полном размере.  11. Прокурорам  и следователям пенсии по инвалидности, а их семьям - по  случаю  потери  кормильца назначаются в соответствии  с  Законом  \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова\".  12. Перерасчет  пенсии  производится  при увеличении выслуги  лет  и заработной платы после 12 месяцев работы.  13. Пенсионерам  органов   прокуратуры,   получающим   пенсию    в соответствии  с  Законом \"О пенсионном обеспечении военнослужащих и  лиц начальствующего  и рядового состава органов внутренних дел\" и не имеющим права  на пенсию согласно статье 42 Закона \"О государственном пенсионном обеспечении    в   Республике   Молдова\",   ранее   назначенная   пенсия выплачивается с учетом индексации заработной платы.    