    HGA294/1993 Внутренний номер:  292693  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 294 от  25.05.1993   Об утверждении Временных правил сенокошения и пастьбы скота на землях лесного фонда Республики Молдова  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 25.05.1993
    Дата вступления в силу : 30.05.1993    Признано утратившим силу , PG740/17.06.03, MO126/27.06.03, ст.778   ИЗМЕНЕНO   В целях наиболее   эффективного   управления   лесным   хозяйством, сохранения  и рационального использования лесных ресурсов,  упорядочения сенокошения  и  пастьбы  скота  на землях  лесного  фонда  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  прилагаемые  Временные правила сенокошения и  пастьбы скота  на землях лесного фонда Республики Молдова и ввести их в действие с 1 июня 1993 г.  2. Установить,  что  плата за земли лесного фонда,  выделенные  для сенокошения и пастьбы скота, используется органами лесного хозяйства для охраны, защиты и восстановления лесного фонда.  3. Признать утратившим  силу постановление Совета Министров МССР от 3  мая 1983 г. N 206 \"О постановлении Совета Министров СССР от 27 апреля 1983 г. N 364 \"О внесении изменений и дополнений в Правила сенокошения и пастьбы скота в лесах СССР \".   Премьер-министр  Республики Молдова                         Андрей Сангели    ВРЕМЕННЫЕ ПРАВИЛА  сенокошения и пастьбы скота на землях  лесного фонда Республики Молдова   I. Общие положения  1. Временные  правила сенокошения и пастьбы скота на землях лесного фонда  Республики Молдова (в дальнейшем - Временные правила) применяются во   всех   лесах  Республики  Молдова,  независимо  от  того,  в   чьей собственности, владении или пользовании они находятся.  2. Положения    Временных   правил   являются   обязательными   для предприятий,   учреждений,   организаций  и  крестьянских   (фермерских) хозяйств, осуществляющих различные виды деятельности в лесах, и для всех пользователей леса с целью сенокошения и пастьбы скота.   II. Учет и выделение площадей, пригодных для сенокошения  3. Учет площадей,  пригодных для сенокошения в лесах, находящихся в ведении государственных органов лесного хозяйства, ведет Государственное объединение \"Moldsilva\".  4. Для сенокошения  выделяются прежде всего пригодные для этой цели площади сельскохозяйственных   угодий,   находящиеся   во    владении государственных лесохозяйственных предприятий.  Определение этих площадей производится на основании картографических  материалов  лесоустройства и землеустройства, а  также других имеющихся в распоряжении материалов.  5. Сенокошение может быть разрешено также на необлесенных делянках, полянах,  бермах  террас, рединах, опушках леса, обочинах дорог и на  не покрытых  лесом площадях, не перспективных для посадок леса, а также  на других, пригодных для сенокошения площадях.  В необходимых  случаях сенокошение может осуществляться и на других участках малоценных насаждений, отводимых под реконструкцию.  Указанные площади     определяются     и    ежегодно     уточняются государственными    лесохозяйственными    предприятиями    с    участием представителей органов местного самоуправления.   III. Пастьба скота  6. Пастьба скота запрещается:  1) в заповедниках,  национальных парках, лесопарках, зеленых  зонах вокруг  городов  и поселков, заповедных участках  природных  ландшафтов, заказниках,  природных  памятниках  и на участках, имеющих  научное  или историческое значение;  2) на делянках и других не покрытых лесом площадях, предназначенных под естественное восстановление леса;  3) на плантациях и лесосеменных участках;  4) в лесах зон    санитарной   охраны   источников   водоснабжения, минеральных вод и санитарной охраны курортов;  5) на участках насаждений дуба, бука, ясеня и граба, за исключением деградированных  и  малопродуктивных лесов, где согласно  лесоустройству намечены сплошные рубки с последующей посадкой лесных культур;  6) на участках интенсивно усыхающих насаждений;  7) на площадях, предназначенных для охотничьей фауны;  8) в лесах с  уклоном  свыше 10 градусов, где наблюдаются эрозия  и оползни, а также на каменисто-щебенистых землях;  9) в пойменных лесах вдоль рек Днестра и Прута.  7. Пастьба скота может допускаться:  1) в деградированных,    малопродуктивных   лесах   с   отсутствием жизнеспособного   самосева  и  подроста,  где  согласно   лесоустройству предусмотрены сплошные рубки с последующей посадкой лесных культур;  2) в акациевых насаждениях в возрасте свыше 15 лет, где отсутствуют явно выраженные процессы эрозии и оползни;   [Подпкт 2 пкт.7  в редакции Пост. Прав. N 643 от 29.08.94]   3) в местах, отведенных работникам и пенсионерам лесного хозяйства, имеющим в их собственности лошадей и крупный рогатый скот.  8. Определение  участков,  на  которых в соответствии с  пунктом  6 запрещается  пастьба  скота, производится предприятиями, учреждениями  и организациями,  ведущими  лесное хозяйство, с участием органов  местного самоуправления  и  с  учетом состояния лесов и земель государственного лесного фонда, не покрытых лесом, а также плана   производства лесовосстановительных работ.  9. Запрещается на всех вышеперечисленных участках пастьба скота без пастуха.  10. Устройство загонов и стойбищ для скота в лесах запрещается.  11. Пастьба коз и овец во всех лесах также запрещается.  12. Владельцы  скота  обязаны  в  необходимых  случаях  огораживать прогоны  для животных по указанию лиц, ведущих лесное хозяйство, в целях охраны лесных культур, питомников и других участков леса.  13. Период выпаса  животных  в лесах устанавливается с 1 мая  по  1 октября каждого года.  Норма выделенного  для выпаса скота участка леса составляет 3 га на одну голову взрослого животного и 1 га - на одну голову молодняка.   IV. Порядок распределения и использования  участков для сенокошения и пастьбы скота  14. Предприятия,   учреждения  и  организации,  ведущие  на  землях лесного  фонда  лесное  хозяйство, выделяют в установленном  порядке  из имеющихся в лесах площадей для сенокошения и пастьбы скота:  служебные земельные  наделы  для  сенокошения  и  пастьбы  животных работникам, а также пенсионерам лесного хозяйства;  участки для обеспечения    кормами   общественного   животноводства лесохозяйственных  предприятий, а также для выполнения установленных  им заданий по заготовке сена.  15. Сведения  об  остальных площадях, пригодных для  сенокошения  и пастьбы  скота (кроме указанных в пункте 14 настоящих Временных правил), представляются   предприятиями,  учреждениями,  организациями,  ведущими лесное  хозяйство,  органам  местного самоуправления за  два  месяца  до начала сенокошения или пастьбы для распределения их между пользователями.  16. Решения о   выделении  пользователям  площадей,  пригодных  для сенокошения    и   пастьбы   скота,   принимаются   органами    местного самоуправления.  17. Преимущественным правом на получение участков для сенокошения и пастьбы  скота  пользуются  граждане, принимающие участие в  работах  по лесовосстановлению и других лесохозяйственных работах.  18. Органы местного  самоуправления обязаны сообщить за две  недели до  начала  сенокошения  или пастьбы скота предприятиям,  учреждениям  и организациям,  ведущим лесное хозяйство, о распределении соответствующих участков.  Предприятия,  учреждения  и организации, ведущие лесное  хозяйство, обеспечивают  в соответствии с решениями органов местного самоуправления выдачу  лесных  билетов  на соответствующее пользование  и  представляют участки в натуре.  19. Всем пользователям  на основании заключенного договора выдаются лесные  билеты на право пользования участками для сенокошения и  пастьбы животных   по   образцам,  установленным  государственным   объединением \"Moldsilva\",  в  том числе и на право пользования служебными  земельными наделами.  В лесном билете указывается срок, площадь и место пользования (лесничество, квартал), а также обязанности пользователя.  Форма лесного   билета  и  договора  утверждается   Государственным объединением \"Moldsilva\".  20. Споры между   предприятиями,   учреждениями,  организациями   и гражданами  о  пользовании  участками для сенокошения  и  пастьбы  скота разрешаются в установленном порядке органами местного самоуправления.  21. Сенокошение  и пастьба скота на предоставленных участках должны осуществляться в сроки, указанные в лесных билетах.  22. Предприятия, учреждения и организации, ведущие лесное хозяйство обязаны    осуществлять   систематический   контроль   за   рациональным использованием  предоставленных для сенокошения и пастьбы скота участков согласно положениям настоящих Временных правил.  23. Участки для  сенокошения  и  пастьбы скота (кроме  указанных  в пункте  14  настоящих Временных правил) предоставляются ежегодно, а  при наличии  возможности  и  на более длительный период на  условиях  аренды лесного фонда.  24. Сенокошение  и  пастьба  скота в лесах, находящихся  в  ведении государственных  органов  лесного  хозяйства, осуществляются  за  плату, размеры которой устанавливаются Государственным объединением \"Moldsilva\".  Освобождаются  от  платы за сенокошение и пастьбу скота  работники, постоянно  работающие в лесном хозяйстве, и пенсионеры, имеющие в личном хозяйстве  не более двух животных, не считая приплода текущего года.  За остальное  количество  скота  плата производится  согласно  утвержденным таксам.  25. При выдаче  лесных  билетов  на пастьбу  животных  пользователь вносит  по  требованию  лесохозяйственного  предприятия  соответствующую залоговую  сумму,  размер  которой должен быть не ниже суммы  ущерба  за одноразовое нарушение положений настоящих Временных правил.   V. Ответственность за нарушение  положений настоящих Временных правил  26. За самовольное  сенокошение  и  пастьбу  животных,  повреждение пастбищ  и  за  другие нарушения лесного  законодательства  предприятия, учреждения,   организации   и   физические  лица   несут   материальную, административную,  уголовную  или иную ответственность в соответствии  с действующим законодательством Республики Молдова.    