    HGA278/1990 Внутренний номер:  292666  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 278 от  17.08.1990   О внесении изменений в постановление Совета Министров Молдавской ССР от 7 октября 1974 г. № 342 «О постановлении Совета Министров СССР от 28 августа 1974 г. № 677 «Об утверждении Положения о паспортной системе в СССР»  Опубликован : 17.08.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 17.08.1990    Утратило силу согласно ПП200 от 24.02.98, МО30/09.04.98 Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Дополнить постановление Совета Министров Молдавской ССР от 7 октября 1974 г. № 342 «О постановлении Совета Министров СССР от 28 августа 1974 г. № 677 «Об утверждении Положения о паспортной системе в СССР» (Ведомости МССР, 1974 г., № 10, ст. 131) пунктом 7 следующего содержания: «7. Записать о национальности в паспорте производится соответственно национальности родителей органами внутренних дел по месту жительства (прописки) граждан. Если родители принадлежат к разным национальностям, то при выдаче впервые паспорта национальность записывается по национальности отца или матери, в зависимости от  желания получателя паспорта. В дальнейшем на основании письменного заявления владельца паспорта запись о национальности может быть изменена на национальность другого родителя».  Премьер-министр ССР Молдова                                                     					М. Друк   