    HGA265/1994 Внутренний номер:  292629  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 265 от  05.05.1994   об основных функциях и структуре Департамента архитектуры и строительства Республики Молдова  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 05.05.1994    В соответствии с Законом Республики Молдова \"О внесении изменений и дополнений в Закон о Правительстве\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Департамент архитектуры и строительства является правопреемником имущества Министерства архитектуры и строительства и управляет государственным имуществом предприятий, организаций и учреждений, находившихся в подчинении указанного Министерства, согласно приложению № 1.  2. Департамент архитектуры и строительства является центральным органом государственной исполнительной власти, наделенным следующими основными функциями:  разработка стратегии и общая координация всей деятельности в области архитектуры, урбанистики и строительства;  координация и согласование проектов и программ государственного значения в области архитектуры и строительства;  координация и руководство научными исследованиями в области архитектуры, урбанистики и строительства;  координация деятельности организаций и учреждений по формированию и профессиональному совершенствованию кадров в сфере осуществляемой ими деятельности;  руководство системой сертификации качества продукции в области строительства;  участие в создании законодательной базы и комплексной системы нормативных актов в рамках осуществляемой деятельности;  регулирование взаимоотношений участников инвестиционных процессов в области строительства, исходя из общегосударственных интересов;  осуществление государственного контроля и регулирование деятельности в области архитектуры, урбанистики и строительства;  разработка и утверждение нормативов и стандартов в области архитектуры и строительства;  создание информационной базы в области архитектуры и строительства;  представление интересов государства в различных международных организациях в соответствии с заключенными соглашениями;  развитие отношений сотрудничества с аналогичными организациями других стран и международными организациями, осуществляющими аналогичную деятельность.  3. Установить предельную численность аппарата Департамента архитектуры и строительства в количестве 52 единиц (без персонала по обслуживанию и охране зданий).  4. Разрешить Департаменту архитектуры и строительства иметь двух заместителей директора, в том числе одного первого.  5. Утвердить структуру Департамента архитектуры и строительства согласно приложению № 2.  6. Департаменту архитектуры и строительства в месячный срок представить в установленном порядке Правительству Республики Молдова на утверждение проект Положения о Департаменте.  7. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова № 515 от 5 апреля 1992 г. \"Об основных функциях и структуре Министерства архитектуры и строительства Республики Молдова\" и № 815 от 15 декабря 1992 г. \"Об утверждении Положения о Министерстве архитектуры и строительства\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 5 мая 1994 г., № 265   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 265  от 5 мая 1994 г.  ПЕРЕЧЕНЬ  организаций, подведомственных Департаменту  архитектуры и строительства  Государственная строительная инспекция  Государственная служба экспертизы проектов  Управление лицензирования  Проектный институт \"Урбанпроект\"  Проектный институт 'Туралпроект\"  Проектный институт \"Индустриалпроект\"  Проектный институт \"Кишинэуархпроект\"  Проектный институт \"Инжеотех\"  Проектный институт 'Техпроектконструкция\"  Индустриально-строительный колледж  Информационно-вычислительный центр  Научно-производственный центр \"Монтиф\"  Учебный комбинат (принадлежавший ранее Министерству архитектуры и строительства)  Изыскательская экспедиция \"Фундамент\"  Медико-санитарная часть \"Конструкторул\"  Санаторий-профилакторий \"Конструкторул\"  Республиканский центр экономических нормативов  Хозяйственное управление  Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 265  от 5 мая 1994 г.  СТРУКТУРА  Департамента архитектуры и строительства  Управление науки, техники и технического нормирования  Управление урбанизма и обустройства территории  Управление реформы в капитальном строительстве и экономических нормативов  Отдел сетей и оборудования зданий  Управление технологий и строительных материалов  Управление архитектуры общественных и промышленных зданий и стратегии жилья  Управление кадров и социальных вопросов    