    HGA270/1999 Внутренний номер:  292643  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 270 от  08.04.1999   oб утверждении Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 1999-2002 годы <Главенство законов, оживление экономики, интеграция в европейские структуры>  Опубликован : 22.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 039 
    Промульгирован : 08.04.1999
    Дата вступления в силу : 22.04.1999    АНУЛИРОВАН 11.01.2000  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Программу деятельности Правительства Республики Молдова  на 1999-2002 годы <Главенство законов, оживление экономики, интеграция в  европейские структуры> (прилагается).  2. Министерствам,   департаментам  и  органам  местного   публичного  управления:  принять необходимые   меры  для  безусловного  выполнения  указанной  программы;  представлять   ежеквартально,  до  5  числа  месяца,  следующего  за  отчетным  кварталом,  Министерству экономики и реформ информацию о  ходе  реализации программы.  3. Министерству  экономики и реформ обобщать полученные материалы  и  до  10  числа  месяца, следующего за  отчетным  кварталом,  представлять  Правительству соответствующий отчет.  4. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики  Молдова N 523  от 4 июня 1998 г. <Об утверждении Программы  деятельности  Правительства   Республики  Молдова  на  1998-2001  годы>   (Официальный  монитор, 1998 г.,N 54-55, ст.370) и N 766 от 8 июля 1998 г. <О некоторых  мерах   по  правовому  обеспечению  реализации  Программы   деятельности  Правительства на 1998-2001 годы> (Официальный монитор, 1998 г., N 72-73,  ст.702).  5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на  г-на   Александру   Муравски,  заместителя  премьер-министра,   министра  экономики и реформ.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  Зам.премьер-министра,  министр экономики и  реформ                                          Александру МУРАВСКИ   Кишинэу, 8 апреля 1999 г.  N 270.   Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 270  от 8 апреля 1999 г .   Программа деятельности Правительства Республики Молдова  на 1999-2002 годы \"Главенство законов, оживление  экономики, интеграция в европейские структуры\"   Настоящая программа определяет приоритеты деятельности Правительства  Республики   Молдова  на  1999-2002  годы,  ее  цели,  экономическую   и  социальную  политику,  призванную активизировать структурные  реформы  и  обеспечить    консолидацию   правительственных   институтов.   Программа  предполагает  продолжение действий, начатых предыдущим Правительством, с  учетом   экономических,  социальных  и  политических  реалий.   Успешное  претворение  в жизнь этой программы ознаменует прогресс в  экономическом  развитии и повышении жизненного уровня населения Республики Молдова.   I. Оценка современного социально-экономического положения   Последние годы  социально-экономическое развитие Республики  Молдова  характеризуется   глубоким  спадом  во  всех  областях,   продолжающимся  снижением   жизненного   уровня  населения  и,  как   следствие,   общим  неблагоприятным  социальным климатом. Основные экономические  показатели  свидетельствуют  о том, что экономика Республики Молдова сталкивается  с  трудностями  не только экономического, но и политического, и социального  характера. Поэтому необходимо направить ее деятельность на:  1) утверждение страны как демократического правового государства;  2) решение проблемы неплатежеспособности страны;  3) осуществление структурных изменений в экономике. Цели и политика,  намеченные   в  настоящей  программе,  обусловлены  чрезвычайно  трудным  положением,  в  котором  находится национальная экономика на  момент  ее  разработки,   и   учитывают   сценарии  их  развития.   Краткая   оценка  социально-экономического положения позволяет сделать следующие выводы:  (I) внешний долг  составляет около 80% ВВП, в то время как  согласно  мировому   опыту   для  нормального  функционирования  экономической   и  социальной  системы  допустимым считается удельный вес,  не  превышающий  65%.  В абсолютном выражении внешний долг на 1 января 1999 г.  составлял  1,3  млрд.  долларов  США. Государство прилагает все больше  усилий  для  обслуживания  внешнего долга. 1999 год является пиковым для обслуживания  внешнего  долга. Правительство должно возвратить 221 млн. долларов  США,  тогда как имеющиеся реальные ресурсы крайне незначительны;  (II) затраты  по  обслуживанию внешнего долга составляют около  7,5%  объема экспорта, в то время как допустимым считается уровень до 5%;  (III) внутренний  долг государства на 1 января 1999 г. составил 1572  млн.  леев,  а  расходы по его обслуживанию - около 11%  суммы  расходов  государственного бюджета;  (IV) географическая  ориентация внешней торговли несовершенна.  Так,  экспорт  в  одну  страну и импорт из одной страны  не  должен  превышать  соответственно  30  и 20% общего объема, тогда как эти показатели  наших  отношений с Россией составляют соответственно 60 и 30%;  (V) показатель   уровня   покрытия  импорта   экспортом   продолжает  ухудшаться  и  в  1998  году составил по сравнению с  1995  годом  0,74,  уровень  покрытия импорта экспортом составил в 1998 году 62%, тогда  как  необходимо  полное покрытие импорта экспортом. Дефицит торгового баланса  в 1998 году равнялся 390 млн. долларов США;  (VI) показатель  уклонения  от  уплаты налогов  в  консолидированный  бюджет   чрезвычайно   высок  и  являет  собой  серьезную   угрозу   для  экономической безопасности государства;  (VII) из-за чрезмерного потребления сырья и энергетических ресурсов,  низкого  качества продукции, а также неэффективного менеджмента  крупные  промышленные  предприятия  обанкротились и отвлекают большое  количество  ресурсов из экономического оборота;  (VIII) общий кассовый дефицит консолидированного бюджета в 1993-1997  годах  варьировал  в пределах 5,8 и 9,1% ВВП, снизившись в 1998 году  до  2,7%,  что вынудило прибегнуть к поиску новых внутренних и (или) внешних  довольно   дорогостоящих  источников,  препятствуя  притоку  кредитов  в  реальный сектор экономики;  (IХ) широко распространенная  практика  платежей в натуре,  а  также  уплата  налогов путем взаимозачетов наносит ущерб экономике,  деформируя  механизмы рыночной экономики;  (Х) уровень и  существующая  структура заработной платы в  бюджетной  сфере   указывают   на  роль,  выполняемую  Правительством  при   старой  экономической  системе.  В  бюджетной сфере на 1000  жителей  приходятся  около  90 работающих, в то время как в странах с тем же уровнем развития  в этой сфере задействовано примерно на 30 работников меньше;  (ХI) из-за слишком  большой  зависимости  нашего экспорта  от  рынка  России   экономика  республики  серьезно  пострадала  от   регионального  финансового кризиса, что будет иметь отрицательные последствия не только  для краткосрочного, но и для среднесрочного периода;  (ХII) для Молдовы  риски  особенно чувствительны,  учитывая  тяжелое  экономическое  положение, выражающееся в продолжающемся уменьшении  ВВП,  финансовых  показателей  на рынке капитала и в  неэффективном  налоговом  управлении.   Эти   явления  происходят  на  фоне   хронического   спада  промышленного    и   сельскохозяйственного   производства,    разрушения  научно-технического   и   производственного  потенциала,   существования  многочисленных нежизнеспособных предприятий;  (ХIII) несмотря  на  прилагаемые  усилия по  привлечению  зарубежных  инвестиций,   уровень  их  недостаточен,  преобладает  тенденция  вывоза  капитала за границу и происходит постоянная декапитализация экономики.  Тяжелое положение в экономике отрицательно сказывается на социальных  показателях и окружающей среде:  а) находятся  на  грани или опустились ниже критического уровня  все  составляющие  социального благополучия: жизненный уровень населения, его  расслоение   из-за   дифференциации  доходов,   уровень   удовлетворения  социальных   нужд,   соблюдение   прав  и   свобод   личности,   уровень  преступности, естественный прирост, продолжительность жизни;  b) в крайней   бедности   находятся  многодетные  семьи,   инвалиды,  старики, безработные;  c) несмотря на  прилагаемые усилия, не решена проблема задолженности  по пенсиям и заработной плате работникам бюджетной сферы. К концу второй  декады  февраля  1999 года она составляла соответственно 217 млн. и  278  млн. леев;  d) серьезную   проблему  представляет  чрезвычайно  высокий  уровень  безработицы.   Хотя  число  официально  зарегистрированных   безработных  составляет  около 32 тыс. человек, их действительное количество примерно  в 8 раз больше;  е) в критическом  положении находятся образование и здравоохранение,  отмечается разрушение духовных ценностей;  f) общество поражено   коррупцией;  вызывает  беспокойство   высокий  удельный   вес   теневой   экономики.  Судебно-правовая   реформа   была  осуществлена  лишь частично, прокуратура, полиция и органы  безопасности  остались вне ее пределов;  g) продолжается  загрязнение подземных источников питьевой воды (69%  из  них  не  соответствуют  стандартам), на  0,5%  сокращается  ежегодно  плодородие   почв,  ухудшается  состояние  лесов.  Существование  острых  проблем  во  всех областях социально-экономической сферы  вынуждает  нас  признать,  что на протяжении ряда лет имела место симуляция реформ, а не  действительное   их   проведение.  Крайне  неблагоприятные   условия   и  недостаточные   политические   и  финансовые   возможности   государства  ограничивают   способность  Правительства  маневрировать  при  выборе  и  реализации  стратегии  создания  конкурентоспособной экономики.  С  этой  целью   Правительство   предпримет  организационные,  функциональные   и  операционные меры для реализации стратегических задач.   II. Вывод страны из состояния неплатежеспособности  и обеспечение экономического роста   В нынешней ситуации государство сталкивается с серьезными проблемами  относительно    реальных   возможностей   выполнения   своих   платежных  обязательств.  Для  преодоления  этой ситуации оно будет  действовать  в  следующих областях:  Макроэкономическая стабилизация  Правительство будет работать по следующим направлениям:  (I) макроэкономическая   стабилизация   будет  рассматриваться   как  глобальная  задача  и обеспечиваться путем  сбалансирования  показателей  стабильности  (внутренний  и  внешний дефицит, инфляция,  безработица  и  соответственно    экономический   рост),   с   тем,   чтобы   показатель  экономической  стабильности  улучшился (в настоящее время он  составляет  лишь 52% оптимального уровня);  (II) в нынешних   условиях  неопределенности  и  больших  рисков   в  региональной   экономике   будет  осуществляться  сценарий   ускоренного  проведения   реформ,   который  предполагает  обязанность   непрерывного  проведения  структурных  преобразований,  начатых ранее.  Этот  сценарий  предполагает   умеренный   рост,  с  превышением  его  в   среднесрочной  перспективе.   Проведение  основных  структурных  реформ,  в   частности  реструктуризация  и  приватизация предприятий, позволит добиться к  2002  году  ежегодного  стабильного увеличения ВВП примерно на 5% при росте  в  1999 и 2000 годах соответственно на 1 и 2,5%;  (III) дефицит  бюджета  будет  уменьшен  путем  жесткого  сокращения  неоправданных  расходов с одновременным увеличением доходов  посредством  улучшения налогового управления;  (IV) Правительство сосредоточит свои усилия на неуклонном проведении  политики   активизации  экспорта  для  увеличения  его  объемов,   будет  содействовать диверсификации экспортных рынков и разработке инструментов  и   адекватных  механизмов  повышения  конкурентоспособности  экспортных  товаров.  К  2001 году увеличение объемов экспорта достигнет  10%  после  номинального роста в 1999 году на 7%;  (V) из-за девальвации  лея и повышения цен на энергетические ресурсы  в    1999-2000   годах   предусматривается   сокращение   импорта.   При  осуществлении  данного  сценария  Правительство рассчитывает  на  допуск  Республики  Молдова  к  внешним  кредитам  на  приемлемых  условиях,  на  привлечение  прямых зарубежных инвестиций, особенно для перерабатывающей  промышленности,  концессионное  кредитование со стороны  двусторонних  и  многосторонних   доноров,   а   также  на   восстановление   доступа   к  международным рынкам капитала при приемлемых процентных ставках.  Налоговая политика  При проведении     налоговой     политики    Правительство     будет  руководствоваться следующими принципами:  1) унификация налоговой системы с одновременным упрощением налоговых  процедур;  2) расширение налогооблагаемой базы посредством отмены неоправданных  налоговых льгот;  3) обеспечение прозрачности и стабильности налоговой политики;  4) недопущение  изменений налогового и бюджетного законодательства в  течение финансового года в ущерб налогоплательщикам.  В области налоговой политики Правительство предпримет следующие меры:  (I) реализация   новой  концепции  налоговой  реформы  в  Республике  Молдова, принятой Парламентом;  (II) принятие в целом и применение Налогового кодекса;  (III) завершение  внедрения  национальных стандартов  бухгалтерского  учета;  (IV) создание   интегрированной  базы  данных  в  целях  координации  действий  по борьбе с финансовыми и налоговыми нарушениями, с  поднятием  одновременно   престижа  сотрудников  органов  финансового,  налогового,  таможенного и полицейского контроля, стимулированием их за безупречную и  добросовестную работу;  (V) полное исключение взаимозачетов и платежей в натуре в отношениях  между  экономическими агентами и в отношениях их с бюджетной системой  и  энергетическим сектором;  (VI) упорядочение  процесса инспектирования и контроля экономических  агентов со стороны налоговых органов;  (VII) корреляция налогооблагаемой базы с инфляционным процессом;  (VIII) приведение  бюджетных  расходов  в соответствие  с  реальными  доходами;  (IХ) санкционирование     неплательщиков     в    соответствии     с  законодательством;  (Х) Oбеспечение  публикации в средствах массовой информации сведений  о  крупных финансовых и налоговых нарушениях, допущенных юридическими  и  физическими лицами.  Бюджетная политика   Основной целью  бюджетной политики является достижение  долгосрочной  бюджетной  стабильности  на  основе приведения затрат в  соответствие  с  реальными    возможностями   национальной   экономики   и    эффективным  использованием   публичных   денег.   В   области   публичных   расходов  Правительство:  (I) будет гарантировать  лишь  платежи  по  государственному  долгу,  заработной  плате,  стипендиям, пенсиям, питанию, медикаментам, водо-  и  энергоснабжению, а также компенсации социально уязвимым слоям населения.  В   целях   обеспечения  прозрачности  этих  мер   Правительство   будет  публиковать  ежемесячно  данные  о расходах для  указанных  категорий  с  учетом изменений задолженности по этим статьям;  (II) обеспечит  эффективное  и рациональное использование  публичных  финансовых  ресурсов  путем  создания  режима строгого  контроля  за  их  использованием и предпримет меры для полного соблюдения законодательства  о  публичных  закупках,  в  том  числе  на  уровне  местного  публичного  управления, введет казначейскую систему при исполнении местных бюджетов;  (III) в целях обеспечения реальной долговременной макроэкономической  стабильности   будет  проводить  жесткую  политику  управления   уровнем  бюджетного   дефицита  и  государственного  долга.  Необходимость  такой  политики  вызвана опасным ростом государственного долга в соотношении  с  ВВП   и  уменьшением  финансовой  ликвидности  государства  в   условиях  существенного ухудшения баланса текущего счета;  (IV) аннулирует практику принятия нормативных актов, не обеспеченных  финансами.  Последовательное  осуществление структурных  реформ  создаст  новые  возможности  для  проведения государственной политики  в  области  публичных  финансов. Появится возможность реэшелонирования части долгов,  сроки уплаты которых наступают в 1999-2002 годах.  Денежная и кредитная политика  Правительство  будет  сотрудничать с Национальным банком  Молдовы  в  целях  проведения  денежно-кредитной  политики, адекватной  положению  в  национальной  экономике,  публичных  финансах  и  во  внешнем  платежном  балансе.  Денежная  и  кредитная политика будет направлена  на  контроль  инфляции   и  внешнего  баланса.  Существует  несколько  предварительных  условий  для  применения денежно-кредитной политики в целях  обеспечения  стабильности:  (I) ускорение  структурно-экономических реформ для снижения  потерь,  особенно в аграрном и энергетическом секторах;  (II) укрепление  финансовой  дисциплины и повышение  ответственности  экономических агентов за выполнение взятых на себя обязательств;  (III) принятие  мер  по значительному сокращению бартерных сделок  и  уменьшению  наличных платежей, создание условий для повышения  удельного  веса расчетов по перечислению между экономическими агентами;  (IV) укрепление   Национальным   банком   Молдовы   антиинфляционных  инструментов денежной политики (операции на открытом рынке);  (V) прекращение   кредитования   Правительства  для   финансирования  бюджетного  дефицита, за исключением краткосрочных кредитов на  кассовый  разрыв.  В  условиях прекращения кредитования Правительства  со  стороны  Национального  банка  Молдовы одной из основных задач  денежно-кредитной  политики  является как финансовая стабилизация на длительный период, так  и  создание условий для поощрения привлечения капитала в реальный сектор  экономики. Правительство предпримет срочные меры для преодоления внешних  ограничений,  гибкого управления внешним долгом и потоками  иностранного  капитала.  В  связи с этим в ближайшей перспективе будет  осуществляться  прямое  и  косвенное регулирование, с тем чтобы  предупредить  появление  кризисного положения с выполнением внешних обязательств страны.   III. Реформирование публичного сектора   Правительственные   усилия   будут  сконцентрированы  на   следующих  основных   направлениях:  публичное  управление,  социальная   политика,  региональная политика и обеспечение правопорядка.  Публичное управление  Недавнее развитие    событий    в   Республике   Молдова    вызывает  необходимость   принятия   энергичных  мер,  направленных  на   усиление  публичной  власти  и управления страны. С этой целью  будут  предприняты  следующие  меры  по  повышению  эффективности  центрального  и  местного  публичного  управления, региональной политики, услуг,  совершенствованию  юридической системы, а также системы государственного регулирования:  А. Повышение   эффективности  центрального  и  местного   публичного  управления  Правительство  обязуется активно содействовать выполнению  положений  Конституции  относительно  взаимодействия  всех  ветвей  государственной  власти. В целях повышения эффективности управления приступить к:  (I) рационализации    структуры   и   функций   органов   публичного  управления. Осуществить меры по созданию механизма подбора и продвижения  кадров  исключительно  на  основе  открытого  конкурса,  защищенного  от  политического вмешательства и групповых интересов;  (II) концентрации  усилий по обеспечению выполнения основных функций  государства,   в   том  числе  правовой  системы,  общего   образования,  социальной   защиты  и  охраны  окружающей  среды,  созданию  условий  и  нормативной базы для эффективного функционирования частного сектора;  (III) устранению  вмешательства государства в деятельность,  которая  может  более  эффективно осуществляться частным сектором,  или  передаче  некоторых функций негосударственным публичным учреждениям;  (IV) усилению   роли  независимой  юридической  системы,  проведению  судебно-правовой  реформы, приведению ее в соответствие с международными  стандартами и финансово-экономическими возможностями республики;  (V) разработке  и внедрению правовой коммерческой системы, способной  регулировать   выполнение  договоров,  укреплению   финансово-банковской  системы, реорганизации службы исполнения судебных решений и т. д.;  (VI) обеспечению  главенства закона в качестве обязательного условия  проведения  реформ  во всех сферах, при этом юридическая  власть  должна  стать  гарантом необратимости демократических и реформаторских процессов  в обществе.  В. Государственное регулирование  Одной из основных  целей  Правительства станет обеспечение  свободы,  основанной   на   главенстве  закона.  При  этом   Правительство   будет  руководствоваться в своей деятельности тремя фундаментальными принципами:  1) экономическая свобода;  2) договорные экономические связи (отношения);  3) укрепление частной собственности.  Процесс усиления  основных экономических преобразований предполагает  выполнение следующих ключевых условий:  а) создание благоприятных  условий  для деятельности с  акцентом  на  защиту  лояльной конкуренции, в рамках которой цены будут  формироваться  как  результат  спроса  и  предложения на  рынке,  а  государство  будет  регулировать  цены  и  тарифы на очень ограниченный перечень  товаров  и  услуг, преимущественно монополизированных отраслей;  b) исключение вмешательства в экономическую деятельность предприятий;  с) устранение административных преград в производстве и торговле;  d) обеспечение   защиты  национальных  интересов  в   экономической,  финансовой и валютной деятельности;  е) использование    административных    и   экономических    методов  воздействия в целях соблюдения требований охраны окружающей среды.  С. Обеспечение правопорядка  В целях поддержания  общественного порядка, борьбы с  организованной  преступностью и коррупцией Правительство предусматривает:  (I) продолжение   судебно-правовой  реформы,  в  том  числе  реформы  прокуратуры и следственных органов;   (II) сотрудничество с правоохранительными органами других государств  в борьбе с преступностью международного характера;  (III) защиту  имущественных и личных интересов граждан от  разбойных  нападений, грабежа, рэкета, краж и других преступлений;   (IV) борьбу с  наркоманией  и проституцией, общую  и  индивидуальную  профилактику преступлений, в том числе среди трудных детей.  В целях существенного  сокращения удельного веса теневой  экономики,  которая  является  опорой  для процветания коррупции  в  государственных  органах и криминализации общества, Правительство:  (I) обеспечит   функционирование  четких  механизмов  применения   в  соответствии  с  законодательством  санкций к  незаконной  экономической  деятельности;  (II) устранит  бюрократические преграды на пути  предпринимательства  путем   поднятия  общественного  престижа  государственных  служащих   с  одновременным   повышением   их  ответственности,  включая   привлечение  государственных  служащих  к ответственности за грубое  вмешательство  в  предпринимательскую деятельность.  В целях уменьшения угрозы коррупции и протекционизма Правительство:  (I) разработает  механизмы  адекватной  оплаты труда  и  пенсионного  обеспечения государственных служащих;  (II) разработает и примет Кодекс этики государственного служащего;  (III) усилит   работу   по  заострению  общественного  внимания   на  опасности  коррупции  и привлечению каждого гражданина к реализации  мер  Правительства по противодействию коррупции и протекционизму.   Социальная политика  Приостановление   социального   упадка  и   обеспечение   социальной  безопасности    населения    станут   приоритетными    в    деятельности  Правительства.  Основные  усилия  будут концентрироваться  на  следующих  направлениях:  (I) интенсификация   и   диверсификация  деятельности   компетентных  органов,  поддержка экономических агентов в создании новых рабочих мест,  организации   общественных   работ,  повышение  эффективности   процесса  профессиональной подготовки и переподготовки высвобожденных работников и  интеграции их в социально-экономическую деятельность;  (II) реализация  мер  по  искоренению бедности и  уменьшению  потерь  населения  из-за возможных негативных последствий переходного периода. В  течение  1999 года будут применены качественно новые механизмы по защите  и социальной поддержке категорий населения с низкими доходами. Для этого  будут осуществлены:  а) разработка и реализация специальных программ по социальной защите  самых  малообеспеченных  слоев  населения (с уровнем  жизни  ниже  черты  бедности), для которых будут установлены адресные компенсации;  b) пересмотр  категорий  потребителей и структуры  социальных  льгот  компенсационного  характера,  с приведением размера и  порядка  оказания  социальной помощи в соответствие с реальными возможностями государства;  с) завершение  разработки  нормативной  и законодательной  базы  для  обеспечения  доступа  населения  к минимуму услуг и  социальной  помощи,  гарантированному государством;  (III) управление  деятельностью по своевременной выплате  заработной  платы  и пенсий, а также по предупреждению накопления задолженностей  по  этим платежам;  (IV) эффективное регулирование отношений с окружающей средой в целях  минимизации  негативного влияния экономической деятельности и сохранения  качества окружающей среды на уровне, безвредном для здоровья населения.  Последовательно будут осуществляться социальные реформы как решающий  фактор  в  процессе оздоровления ситуации в социальной сфере. На  основе  предложенных реформ будет:  (I) обеспечено   укрепление  финансовой  основы  системы  социальной  защиты,  базовых секторов социальной сферы (народное образование, наука,  здравоохранение, культура), повышена жизненность социальных программ;  (II) проведена  политика оптимизации публичных расходов и ликвидации  существующего финансового дисбаланса. Рационализация социальных расходов  и  доходов  будет осуществляться в контексте реформы системы  публичного  финансирования   с  акцентом  на  эффективном  использовании  выделенных  ресурсов и на альтернативных системах финансирования;  (III) проведена  оптимизация  сети  социальных  учреждений,  которая  будет  приведена в соответствие с конкретными требованиями, с упрощением  административных процедур и сокращением операционных расходов;  (IV) создана      благоприятная     среда     поддержки     развития  социально-культурных  учреждений всех форм собственности, с обеспечением  доступа всех категорий населения к минимальному пакету социальных услуг,  гарантированных государством.  Для реализации этих мер Правительство обеспечит:  в системе социальной защиты:  осуществление реформы публичной системы социального страхования;  создания негосударственного  сектора дополнительного и добровольного  пенсионного обеспечения;  укрепление финансовой базы Социального фонда;  совершенствование    системы    социальной   помощи   и    внедрение  альтернативных форм защиты отдельных категорий населения;  в области здравоохранения:  переход на медицинское страхование;  внедрение бесплатного  минимума медицинской помощи, гарантированного  государством,   и  системы  медицинской  помощи,  оказываемой  семейными  врачами;  стимулирование  развития  частного сектора для оказания  медицинских  услуг;  эффективное осуществление  политики обеспечения населения доступными  медикаментами;  интенсификацию  деятельности  санитарно-эпидемиологической службы  в  целях предупреждения инфекционных заболеваний;  аккредитование и лицензирование медико-санитарных и фармацевтических  учреждений;  реструктуризацию    системы   здравоохранения   в   соответствии   с  административно-территориальной реформой;  подготовку менеджеров для медико-санитарных учреждений;  сотрудничество с международными организациями для поддержки реформ в  системе здравоохранения.  в области образования:  совершенствование  иерархическо-организационной и  институциональной  структуры системы профессионального и высшего образования;  разработку и   широкое   применение   национальных   образовательных  стандартов   и  повышение  уровня  подготовки  специалистов  в   учебных  заведениях;  внедрение механизмов   выделения  кредитов  для  молодежи  с   целью  осуществления учебы;  развитие частного  сектора и аккредитацию частных учебных  заведений  при условии соблюдения национальных стандартов;  приоритетное    направление   публичных   финансовых   ресурсов   на  дошкольное,  начальное,  среднее,  специальное образование и  в  систему  подготовки кадров, исходя из государственных нужд;  осуществление  реформы  образования, ориентированной  на  достижения  мирового опыта в этой области;  управление процессом  вовлечения  молодых  специалистов  в  трудовую  деятельность;  в области культуры:  диверсификацию       форм      собственности      и       управления  художественно-культурной         деятельностью,         реструктуризацию  институциональной    системы;   сохранность   и   защиту   национального  культурного  достояния, поддержание и развитие артистического потенциала  и учреждений культуры;  пропагандирование  национальной культуры и искусства в международном  масштабе,   стимулирование   диалога  с  другими  мировыми   культурами,  коррелирование   политики  Республики  Молдова  в  области  культуры   с  культурной политикой стран-членов Европейского союза.  в молодежной сфере:  создание условий  для  активного участия молодежи в самых  различных  областях  деятельности  общества,  в  том числе  в  трудовой  и  научной  деятельности, посредством специальных правительственных программ;  соответствующий  уровень социальной защиты молодых семей и детей  из  малообеспеченных семей;  развитие и широкое пропагандирование спорта;  подготовку национальной сборной к Олимпийским играм 2000 года.   Территориально-административная реформа  и региональная политика  В процессе реализации     территориально-административной    реформы  Правительство  возлагает  на  себя ответственность за  решение  основных  задач  по  формированию органов местного публичного управления на  новых  финансово-экономических основах. В этих целях:  (I) будет предоставлена   реальная   автономия  местным  органам   в  управлении публичной деятельностью территорий путем:  децентрализации государственного бюджета;  установления четких прав на местную публичную собственность;  создания предпосылок для пополнения доходной части местных бюджетов;  (II) для разрешения   конфликта   в  восточных  районах   республики  Правительство  направит  совместные усилия на разработку  и  последующую  реализацию    многогранной    государственной    политики,    включающей  экономические,  политические  и социальные компоненты, а  также  внешнюю  поддержку.  Правительство разработает специальную программу отношений  с  экономическими  агентами левобережных районов, основанную на сложившихся  реалиях  и  направленную  на реинтеграцию сторон. В  целях  эффективного  налогового  управления  будут установлены внутренние контрольные  посты,  предназначенные   для   улучшения  бюджетных  сборов  путем   устранения  уклонений от уплаты налогов;  (III) будет проводиться эффективная политика охраны окружающей среды  и рационального использования природных ресурсов. С этой целью:  продолжится осуществление   политики  предупреждения  загрязнения  и  оздоровления окружающей среды;  будут разработаны  и внедрены национальные, локальные и секторальные  планы  в области охраны окружающей среды, особенно почв, водных и лесных  ресурсов;  будет обеспечена    экологическая   безопасность   населения   путем  сохранения     возможностей    природного    потенциала    удовлетворять  соответствующие потребности для нормальной жизнедеятельности и отдыха;  экологические   требования  будут  отражены  в  стратегии   развития  секторов  экономики  (сельского хозяйства,  энергетики,  промышленности,  транспорта) и в социальной сфере;  расширятся рамки  международного  сотрудничества  в  области  защиты  окружающей  среды  с  активным вовлечением  в  выполнение  международных  конвенций,  стороной которых Молдова является. Будут расширены отношения  с  Румынией  и  Украиной для выполнения проектов, связанных  с  решением  общих экологических проблем;  будет реформирована  институциональная  база  управления  природными  ресурсами.  В области защиты окружающей среды приоритетными будут следующие меры:  улучшение качества питьевой воды;  приостановление  деградации  экосистем  (почва, леса)  и  сохранение  биоразнообразия;  контроль за загрязняющими выбросами;  экологическая маркировка продукции;  снижение объема отходов и их повторное использование;  эффективное использование экономических механизмов охраны окружающей  среды и поэтапный переход этой деятельности на самофинансирование;  двустороннее   и   международное   сотрудничество   по   привлечению  технической помощи и инвестиций.    ?????????? 11.01.2000    IV. Структурные преобразования и развитие реального сектора   Правительство  продолжит  осуществление структурных  преобразований,  направленных   на   повышение  эффективности   национальной   экономики,  оживление  реальной экономики, стимулирование эффективного использования  ресурсов и развития динамичного частного сектора.  В области реформирования собственности Правительство будет проводить  политику, направленную на:  (I) расширение  и  ускорение  процесса  приватизации;  Правительство  намерено  расширить круг публичных предприятий, подлежащих приватизации,  за  счет  приватизации предприятий инфрастуктуры (связь,  энергетический  сектор),     предприятий     агропромышленного    сектора     (табачный,  животноводческий   и   винодельческий  комплексы),  а  также   некоторых  учреждений социального сектора;  (II) усовершенствование   управления   государственным   имуществом,  повышение  персональной  ответственности  представителей  государства  в  акционерных   обществах  и  менеджеров  государственных  предприятий  за  результаты их деятельности;  (III) создание    эффективного   частного   сектора,    формирование  организационной  и  законодательной  базы,  корпоративного  менеджмента,  который  позволит  осуществить  эффективный  контроль  за  деятельностью  менеджмента  приватизированных предприятий, и строгое разграничение прав  и обязанностей акционеров, в том числе инвестиционных фондов.  Промышленная политика Правительства будет направлена на формирование  конкурентоспособного     промышленного    комплекса,     способствующего  стабильному   развитию   государства   и  его   интеграции   в   систему  международных экономических отношений.  Промышленная политика Правительства будет осуществляться через:  (I) реструктуризацию   предприятий   путем   реорганизации   крупных  предприятий в целях уменьшения затрат, продажи основных неиспользованных  активов,  стимулирование  создания малых и средних предприятий  частного  сектора, а также новых рабочих мест;  (II) ликвидацию   нежизнеспособных   предприятий  через   применение  процедуры   банкротства   с  целью  укрепления  финансовой   дисциплины,  разблокирования   неиспользованных   средств   и   возмещения   долговых  обязательств;  (III) применение   механизмов  взаимного  соглашения  с  кредиторами  предприятий,   находящихся   в  положении  временной   или   технической  неплатежеспособности,  через заключение договоров-меморандумов на период  реализации процесса реструктуризации;  (IV) внедрение  механизмов  и современных  финансовых  инструментов,  направленных на ликвидацию финансовой блокады предприятий;  (V) проведение    политики   увеличения   конкурентоспособности    и  продуктивности,  внедрение сертификации предприятий (ISO 9000), введение  экологического  менеджмента  и стандарта ISO 14000,  системы  управления  качеством производства и торговли, незагрязняющих технологий, применение  экологического страхования и аудита;  (VI) стимулирование   создания   промышленных,   технологических   и  инновационных  парков,  поддержку  процессов объединения  предприятий  в  холдинги и финансово-промышленные группы;  (VII) интенсификация  кооперирования  с иностранными партнерами  для  оживления  процесса  формирования  маркетинговых структур  и  укрепления  менеджментского потенциала.  Проведение аграрной  реформы  станет  стратегическим  приоритетом  в  деятельности  Правительства.  В этих целях будут  реализованы  следующие  первоочередные меры:  (I) завершение  Национальной  программы  \"Pamint\",  процесса  выдачи  свидетельств    о    праве    собственности   на    земельные    участки  сельскохозяйственного назначения;  (II) реструктуризация     сельскохозяйственных     предприятий     с  одновременным  эшелонированием  исторических  долгов и  созданием  новых  обществ, основанных на частной собственности на землю и имущество;  (III) создание    эффективной   системы   финансирования   сельского  хозяйства     через    развитие    сети    ассоциаций    по    сельскому  микрофинансированию,   внедрение   эффективного   механизма   финансовой  поддержки  малых  и средних предприятий в сельской  местности,  усиление  кредитования  путем привлечения некоторых кредитов, предназначенных  для  развития  частного  сельскохозяйственного  сектора,  расширения  лизинга  сельскохозяйственного инвентаря и оборудования;  (IV) направление   технической   помощи,   оказываемой   зарубежными  донорами,   в   аграрный  сектор,  на  развитие  инфраструктуры   услуг,  техническое   и  агрохимическое  обслуживание,  обучение,  маркетинг   и  консалтинг;  (V) упрощение  системы налогообложения частных  сельскохозяйственных  предприятий путем введения единого земельного налога;  (VI) предоставление   налоговых  льгот  на  импорт  производственных  средств  и  сельскохозяйственного  оборудования и оказание  поддержки  в  продвижении экспорта сельскохозяйственной продукции;  (VII) стимулирование    создания   инфраструктуры   по   обеспечению  аграрного сектора и сектора по реализации сельскохозяйственной продукции.  Восстановление    и   развитие   инфраструктуры   будет   поддержано  Правительством  путем  привлечения  кредитов и  иностранных  инвестиций,  прямого финансирования, расширения международного кооперирования.  Учитывая критическое  состояние энергетического сектора, его влияние  на  экономику  и значение для энергетической  безопасности  государства,  Правительство обеспечит:  (I) создание   конкурентной   среды   в  производстве   и   поставке  энергетических  ресурсов;  снижение  затрат  и  повышение  экономической  эффективности энергетических предприятий; оптимизацию тарифной и ценовой  политики в энергетическом секторе;  (II) реструктуризацию    задолженностей   энергетического   сектора;  повышение   ответственности  менеджеров  энергетических  предприятий  за  снижение  технических  и коммерческих потерь энергоресурсов,  за  полный  сбор дебиторских задолженностей;  (III) приватизацию   предприятий  по  производству  и  распределению  электрической  энергии; завершение процесса реорганизации и приватизации  газового и топливного секторов;  (IV) реорганизацию  и реструктуризацию предприятий по производству и  распределению  тепловой энергии; передачу теплоцентралей и теплосетей  в  муниципальную собственность с последующей их приватизацией;  (V) диверсификацию источников снабжения энергоресурсами, в том числе  по  импорту;  поддержку  конкуренции  путем  организации  аукционов  для  поставщиков и приобретение энергоресурсов по самым низким ценам;  (VI) проведение   политики   модернизации  и  развития   собственных  источников  электрической энергии, в том числе с поддержкой  иностранных  инвесторов;  (VII) обеспечение  надежности  электроэнергетической  системы  через  реализацию  межсистемных  связей с соответствующими  системами  соседних  стран  и  проведение  политики  присоединения в  будущем  к  Европейской  электроэнергетической системе;  (VIII) проведение     политики    энергосбережения,    осуществление  мероприятий  по  энергопотреблению и экономии  энергоресурсов,  всеобщий  учет их потребления;  (IX ) снижение  влияния  энергетической системы на окружающую  среду,  внедрение в международные программы в этой области;  (X) развитие научных исследований и технических разработок в области  энергетики,  расширение сотрудничества с международными организациями  и  учреждениями.  Железнодорожный транспорт будет реорганизован и реструктуризирован в  целях   повышения  его  эффективности  и  устранения  непроизводительных  расходов,  а  также  создания предпосылок для  последующей  приватизации  некоторых секторов.  Будет продолжена  деятельность по улучшению технического состояния и  развитию  сети  автодорожного транспорта, в том числе за  счет  кредита,  выделенного  ЕБРР,  будет  усилена деятельность по включению  Молдовы  в  трансевропейскую транспортную систему.  Для развития  воздушного  транспорта будет  модернизирован  аэропорт  Кишинэу,   предприняты   действия  по  интеграции  услуг  по   воздушным  перевозкам,  оказываемым  Молдовой,  в  европейскую  систему  управления  воздушного движения.  В области связи и информатики будут предприняты меры по модернизации  сетей  путем  приватизации компании \"Moldtelecom\",  внедрения  программы  цифровой связи, расширения процесса информатизации центральных и местных  публичных структур, учебных заведений и др.   Правительство осуществит реформу коммунального и жилищного хозяйства  путем  децентрализации услуг, их передачи в местное публичное управление  и привлечения частных агентов к оказанию услуг.  Будет принята     концепция    реструктуризации    и    приватизации  специализированных  предприятий  по  обеспечению водой,  канализацией  и  теплом,  стратегия  и государственная программа модернизации и  развития  коммунальных  систем  обеспечения  водой  и  канализацией  в  населенных  пунктах республики.  Будут предприняты  меры по реабилитации систем обеспечения  питьевой  водой и теплом, в том числе за счет кредитов, выделенных ЕБРР.  Другим направлением   деятельности   является  завершение   процесса  массовой приватизации жилищного фонда, создание ассоциаций собственников  жилых   домов   и  кондоминиумов,  привлечение  частных   инвесторов   к  финансированию   строительства,   а   также  передача   не   завершенных  строительством  жилых домов очередникам для улучшения жилищных  условий,  приватизация этих объектов.  Развитие предпринимательства   и  малого  бизнеса  составит   основу  повышения  уровня занятости населения, будет способствовать  структурным  экономическим    преобразованиям,   развитию   конкуренции,    внедрению  научно-технических достижений, росту экспортных возможностей страны. Для  стимулирования развития малого бизнеса будут реализованы следующие меры:  (I) совершенствование   законодательной   и  нормативной   базы   по  регламентированию малого бизнеса;  (II) укрепление  институциональной  базы для разработки и  внедрения  политики развития сектора малых и мелких предприятий;  (III) повышение  способности местных публичных органов по разработке  и внедрению эффективной политики в этой области;  (IV) реформирование  системы бухгалтерского и статистического  учета  деятельности малого бизнеса;  (V) оказание  информационной поддержки и технической помощи  агентам  малого бизнеса;  (VI) стимулирование  создания ассоциаций по взаимному кредитованию и  страхованию займов.  Оживление инвестиционного  процесса.  Экономический рост зависит  от  объема инвестиций и их эффективности. В связи с этим Правительство будет  стимулировать   частные  инвестиции  в  экономику  как  местные,  так  и  осуществляемые  зарубежными инвесторами, считая эти меры приоритетом  на  данном этапе. Правительство обеспечит эффективность инвестиций через:  (I) стимулирование эффективного использования ресурсов;  (II) создание  благоприятной  инвестиционной среды  (законодательная  база,   макроэкономическая   стабильность,  прозрачное   государственное  регулирование и др.);  (III) развитие  менеджерских  способностей и  знаний  (инновационный  дух,      менеджерские     мастерство     и     сноровка,     постоянное  самосовершенствование, знание иностранных языков и др.).  В целях улучшения  положения,  создавшегося в инвестиционной  сфере,  будут  приняты меры по стимулированию инвестиционной деятельности  путем  внедрения  механизма ускоренной амортизации, применения прогрессивных  и  приемлемых   тарифов  на  найм  и  аренду  производственных  площадей  и  земельных  участков,  упрощения процедур допуска инвесторов  к  освоению  имеющихся в экономике фондов.  Правительство     представит    в    Парламент    предложения     по  совершенствованию   законодательной   базы,  регулирующей   деятельность  иностранных  инвесторов, в целях установления стабильной и благоприятной  среды для иностранных инвестиций относительно гарантирования репатриации  доходов и капитала.  Инвестиционные    процессы    будут   осуществляться    на    основе  инвестиционных  программ  развития отраслей национальной  экономики  при  участии   государства   (программы  развития  энергетического   сектора,  коммунального хозяйства).  В целях привлечения иностранных инвестиций будут приниматься меры по  постоянному  улучшению имиджа республики за рубежом. Открытие страницы в  Интернете позволит представлять деловые предложения, предпринимательские  проекты   с   участием   зарубежных  партнеров,  улучшать   контакты   с  иностранными   инвесторами   при  помощи  Национального   агентства   по  привлечению инвестиций.  Преодоление кризиса  возможно  лишь  на основе передовой  научной  и  инновационной     базы,    что    обязывает    реформировать     процесс  исследование-разработка в соответствии с новыми социально-экономическими  реалиями.   Государственная  политика  в  этой  области  предусматривает  определение   в  соответствии  с  социально-экономическими  приоритетами  страны приоритетных направлений развития сферы и концентрации ресурсов в  этих  направлениях. Основной формой продвижения государственной политики  в   этой  области  будут  исследовательские  программы,  отобранные   на  конкурсной  договорной основе, финансируемые за счет внешних источников,  и на базе беспристрастной гласной экспертизы.  Политика Правительства  в  области внешних  экономических  отношений  будет ориентирована на достижение двух основных целей:  переориентация  производственного экономического сектора и услуг  на  экспорт,  диверсификация  внешних  рынков  сбыта,  активное  продвижение  экспорта;  привлечение внешнего  концессионного и безвозмездного финансирования  и   финансирования  для  поддержки  процесса  реформирования  и   прямых  зарубежных инвестиций; повышение эффективности их использования.  В рамках сотрудничества  с международными финансовыми  организациями  Правительство обеспечит:  неукоснительное  выполнение  мер, предусмотренных в  Меморандуме  об  экономической  политике  в  рамках механизма  расширенного  кредитования  Международного валютного фонда;  повышение эффективности  проектов  Всемирного  банка  и  оптимизацию  управления процессом их внедрения;  переоценку и  радикальную переориентацию стратегии сотрудничества  с  Европейским  банком  реконструкции и развития в целях более  эффективной  реализации совместных проектов;  углубление сотрудничества  с международными финансовыми учреждениями  такими,  как  Международная финансовая корпорация  (IFC),  Международный  фонд  развития  сельского  хозяйства (IFAD), Фонд  социального  развития  (FDS);  диверсификацию    и    привлечение   новых    источников    внешнего  концессионного финансирования.  В области технического   кооперирования  деятельность  Правительства  будет сосредоточена на:  (I) диверсификации источников финансирования;  (II) усилении координации деятельности зарубежных доноров;  (III) повышении эффективности освоения выделенных фондов;  (IV) совмещении   управленческих   способностей  и   ответственности  отраслевых учреждений за использование выделенных ресурсов.  Для осуществления коммерческой политики будут приняты меры по:  (I) уменьшению   дефицита   торгового   баланса   путем   ориентации  национальной экономики на экспорт;  (II) реструктуризации  производственной  сферы на основе  заключения  договоров на долгосрочное кооперирование с деловыми партнерами;  (III) привлечению  иностранных инвестиций и современных технологий в  целях   существенного   повышения   качества   и   конкурентоспособности  продукции, ее соответствия требованиям международных стандартов.  Будут укреплены   институциональная   и  законодательная  базы   для  продвижения   экспорта  в  целях  интеграции  в  систему  международного  торгового  права,  будет  ускорен  процесс присоединения  к  ВТО.  Будут  приняты меры по предотвращению незаконной перевозки товаров и нелояльной  конкуренции  в  целях  защиты  местных  производителей  и  потребителей,  оптимизации импорта товаров и услуг.   V. Внешняя политика   Основные направления внешней политики Республики Молдова, вытекающие  из  жизненно  важных  национальных интересов по  созданию  независимого,  процветающего и демократического государства, полностью интегрированного  в европейские структуры, будут сохраняться и в дальнейшем.  Одновременно,   учитывая  процессы  глобализации,  регионализации  и  интеграции,    характеризующие    систему    международных    отношений,  Правительство  будет руководствоваться в своей деятельности  адекватными  стратегиями  в целях совместимости внутренних процессов с внешними таким  образом, чтобы не нанести ущерба независимости и суверенитету страны.  Приоритеты Правительства в области внешней политики в 1999-2002 гг.:  Укрепление независимости страны  (I) В целях обеспечения     территориальной    целостности    страны  Правительство   усилит   свои   действия  во  внешнем  плане   в   целях  урегулирования конфликтной ситуации в восточных районах. Для активизации  процесса   переговоров   по  будущему  статусу  этой  территории   будет  осуществляться  деятельность  по повышению эффективности  посреднических  услуг,    оказываемых    Российской   Федерацией,   Украиной,    другими  государствами,  а  также OБCE или другими  авторитетными  международными  организациями.   Будет   вестись  наблюдение  за  тем,   чтобы   процесс  посреднических  услуг  и  действие  созданного  политического  механизма  гарантий  происходили  в  строгом соответствии  с  основными  принципами  международного права.  (II) Будут продолжены   политико-дипломатические  контакты  как   на  двусторонней  основе,  так и на многостороннем уровне в целях  ускорения  безусловного, упорядоченного и полного вывода российских воинских частей  с   территории   Республики   Молдова.  Будет  повышено   требование   о  необходимости  строгого  соблюдения  законных интересов нашей  страны  в  процессе ведения переговоров по Договору FACE.  Интегрирование Республики Молдова в Европейский союз  Интегрирование   страны   в  Европейский  союз   является   основной  стратегической   целью   внешней   политики  Республики   Молдова.   Это  направление определено объективными факторами создания демократического,  процветающего   государства,   основанного  на  рыночной   экономике   и  вовлеченного  в европейское пространство по безопасности и стабильности.  В  целях интеграции в Европейский союз Правительство будет  осуществлять  деятельность по:  (I) разработке  и последовательной реализации национальной стратегии  интегрирования   в  Европейский  союз;  строгому  выполнению   положений  Договора о партнерстве и кооперировании;  (II) созданию    департамента   по   европейскому    интегрированию,  наделенного   функциями   внутренней  координации  процесса   интеграции  Республики Молдова в Европейский союз;  (III) интенсификации  политико-дипломатических демаршей относительно  начала  переговоров  о присоединении Республики Молдова  к  Европейскому  союзу,  заключении  Соглашения  о  свободном  обмене  между  Республикой  Молдова  и  Европейским союзом и получении от Европейского союза  режима  визового благоприятствования для граждан Республики Молдова.  В целях продвижения  последовательной правительственной политики  по  интегрированию  в  Европейский союз будет вестись строгое наблюдение  за  тем,  чтобы принятые внешние обязательства не противоречили  требованиям  Европейского союза для стран, претендующих на интегрирование.  Двустороннее кооперирование будет направлено на:  (I) реальную   и  сбалансированную  оценку  двусторонних   отношений  Республики  Молдова  с  другими государствами и развитие  их  на  основе  последовательных   программ,   учитывающих  национальные   специфические  интересы на кратко-, средне- и долгосрочный период, а также приоритеты и  интересы наших партнеров;  (II) строгое   выполнение  положений  Соглашения  о  партнерстве   и  кооперировании;  (III) углубление и диверсификацию партнерских отношений с Румынией и  Украиной,  в  том числе путем усовершенствования  двусторонней  правовой  базы.  Придание  конкретного  содержания  трехстороннему  кооперированию  между  Республикой  Молдова,  Румынией и Украиной и  активному  освоению  еврорегионов и свободных зон;  (IV) дальнейшее  развитие  конструктивных отношений,  основанных  на  взаимоуважении,   с   Российской   Федерацией  -   главным   поставщиком  энергоресурсов  и крупнейшим потребителем продукции аграрного сектора  и  перерабатывающей промышленности Молдовы;  (V) углубление  и  диверсификацию отношений с  Соединенными  Штатами  Америки и полное освоение положений двустороннего плана действий;  (VI) расширение  и  углубление  отношений с  государствами  Западной  Европы,   особенно   с  Германией,  Францией,  Голландией,   Италией   и  Великобританией,  которые могут оказывать Республике Молдова эффективную  поддержку в успешной реализации политических и экономических реформ и ее  интегрировании в европейские и международные структуры;  (VII) диверсификацию  и постоянство отношений с Балтийскими странами  и  странами  Центральной  Европы, разделяющими с нами общие  ценности  и  стремления;  (VIII) инициирование   взаимовыгодного  сотрудничества  со  странами  Азии,   Африки   и  Латинской  Америки  и  диверсификацию   существующих  двусторонних отношений (Китай, Япония, Южная Корея и др.);  (IX) укрепление отношений с государствами Кавказа и Центральной Азии  и углубленную кооперацию в экономической, коммерческой, энергетической и  транспортной областях.  В области многостороннего кооперирования приступить к:  (I) определению  задач  и  интересов  Республики  Молдова  в  рамках  международных  организаций  и региональных инициатив,  стороной  которых  Молдова   является  или  намерена  стать,  и  претворению  их  в   жизнь  посредством последовательной и упорядоченной деятельности;  (II) обогащению  конкретного содержания участия Республики Молдова в  рамках  деятельности  ООН,  ОБСЕ и Европейского союза и взятие  на  себя  вместе  с  другими  странами  роли  \"производителя  безопасности\"  путем  участия  в операциях по сохранению мира, проводимых по поручению ООН,  и  диверсификации участия в рамках Партнерства во имя мира;  (III) углублению   кооперирования   на   всех   уровнях   в   рамках  региональных   и   подрегиональных   органов,   стимулирующих   процессы  европейского   интегрирования  (CEMN,  SECI,  CEI,  План  действий   для  Юго-Восточной Европы и др.);  (IV) углублению  и  диверсификации  отношений в  рамках  Содружества  Независимых  Государств  в торгово-экономической области  с  последующим  усилением   двустороннего  аспекта  этих  отношений.  В  то  же   время,  институциональное  реформирование  СНГ  должно  быть  реализовано  таким  образом,  чтобы  оно привело к повышению эффективности деятельности и  к  соблюдению интересов всех участвующих стран;  (V) интенсификации   политико-дипломатических  переговоров  в  целях  присоединения страны к CEFTA;  (IV ) осуществлению   тщательного  контроля  за  порядком  соблюдения  политических и финансовых обязательств Республики Молдова, вытекающих из  обязательств  государства, являющегося стороной различных  международных  организаций и конвенций.    * * *   Для реализации    мер,    предусмотренных   настоящей    программой,  Правительством будет применен ряд соответствующих инструментов и техник.  Наиболее  важным  в  этом смысле является  Социальный  договор,  который  Правительство  намерено  соблюдать,  с тем чтобы меры  по  осуществлению  реформ  привели  к  желаемым результатам. Этот договор  основывается  на  договорных  принципах  управления, согласно которым политическая  власть  обязуется   выполнять  заявленные  меры  в  условиях,  когда  население,  политические   партии,   профсоюзы  берут  на  себя,  в  свою   очередь,  обязательство   поддерживать   усилия  Правительства   по   эффективному  реформированию экономики.       