    HGA253/1994 Внутренний номер:  292607  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 253 от  28.04.1994   Об утверждении структуры и численности центрального аппарата Министерства финансов  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 28.04.1994    ИЗМЕНЕНO   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  структуру  Министерства финансов согласно  приложению.   2. Установить численность  центрального аппарата  Министерства финансов  в количестве 300 единиц (без учета персонала по обслуживанию и охране зданий).   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 508 от 02.06.97]  [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 9 от 04.01.95]   3. Разрешить Министерству финансов иметь пять заместителей Министра, в том числе одного первого, и коллегию в составе 9 человек.   [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 785 от 28.11.95]   4. Установить,  что при Министерстве финансов  функционирует Государственная  налоговая инспекция, Департамент финансового контроля и ревизий,  Аудиторская палата, Гохран, Государственный страховой  надзор, информационно-вычислительный центр, финансово-банковский колледж.   [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 938 от 26.12.94]   5. Признать утратившими  силу пункты 2-5 Постановления Правительства Республки  Молдова  N 580 от 4 сентября 1992 г. \"Об основных функциях и структуре Министерства финансов Республики Молдова\" (Монитор Парламента, 1992 г., N 9, ст. 273).   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 253  от 28 апреля 1994 г.   С Т Р У К Т У Р А   Министерства финансов Республики Молдова   Департамент бюджета  Департамент казначейства  Департамент финансового анализа и регулирования  Департамент налоговой политики и методологии  бухгалтерского учета  Юридическое управление  Управление кадров  Управление делами\"    [Приложение в редакции Пост. Прав. N 785 от 28.11.95]  [Приложение изменено Пост. Прав. N 963 от 30.12.94]  [Приложение изменено Пост. Прав. N 938 от 26.12.94]    