    HGA258/1996 Внутренний номер:  292613  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 258 от  06.05.1996   об утверждении Правил поставки и пользования электрической энергией  Опубликован : 14.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-39 
    статья № : 305    Утратило силу согласно ПП274 от 7.03.2002, MO36/14.03.2002 ст.342     Во исполнение положений Постановления Правительства Республики Молдова N 589 от 8 сентября 1992 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Утвердить Правила поставки и пользования электрической энергией (прилагаются).           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                            Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 6 мая 1996 г.     N 258.          ПРАВИЛА     поставки и пользования электрической энергией         Определения         Под употребляемыми в настоящих правилах терминами понимаются:     1) уведомление о присоединении - выдаваемое поставщиком письменное уведомление о возможностях и условиях электроснабжения потребителя;      2) потребитель - физическое или юридическое лицо, электрические установки которого подсоединены в одной или нескольких точках питания к сети поставщика, откуда он получает электрическую энергию;     3) бытовой потребитель - потребитель, использующий электроэнергию для освещения и для работы необходимых в быту электроприемников;     4) промышленные и приравненные к ним потребители - потребители, использующие электроэнергию в основном для получения сырья, производства продукции, переработки сырья и продукции, выполнения других работ и оказания услуг. Промышленными потребителями считаются строительные,     сельскохозяйственные предприятия, насосные станции и транспортные системы;     5) прочие потребители - все остальные потребители, кроме бытовых, промышленных и приравненных к ним;     6) приборы учета - аппаратура и комплекс устройств, применяемых для измерения, в целях производства расчетов, поставляемой потребителю мощности и электроэнергии или же поставляемой им электроэнергии в энергосистему;     7) поставщик - юридическое лицо, осуществляющее поставку электроэнергии потребителям;     8) питающая электроустановка (отвод - на низкое напряжение и присоединение - на среднее и высокое напряжение) - электроустановка, через которую осуществляется связь между сетью поставщика в точке присоединения и установкой потребителя в точке раздела;     9) потребляющая электроустановка - совокупность электроустановок потребителя, расположенных за точкой раздела;     10) место потребления - месторасположение установок потребителя, в том числе его субабонентов, посредством которых потребляется электроэнергия, поставляемая одной или несколькими питающими электроустановками;     11) точка раздела - место подключения установок потребителя к установкам поставщика, в котором они разграничиваются как собственность;     12) договорная мощность - наибольшая средняя мощность с последовательной 30-минутной регистрацией, оговоренная контрактом, которую потребитель вправе использовать в период потребления;     13) мощность в часы пик энергосистемы - оговоренная контрактом наибольшая средняя мощность с продолжительностью регистрации 30 минут, которую потребитель может использовать в часы пик энергосистемы;     14) минимальная аварийная мощность - строго необходимая потребителю мощность для поддержания технических средств в состоянии, обеспечивающем безопасность оборудования и персонала;     15) минимальная технологическая мощность - минимальная мощность, необходимая потребителю для поддержания в рабочем состоянии только оборудования и установок, применяемых в технологическом процессе, для избе жания безвозвратных производственных потерь;     16) режим лимитирования или ограничения - положение, при котором необходимо снижение в определенных лимитах потребляемых потребителем электрической энергии и мощности, с обеспечением минимальной технологической мощности для поддержания в нормальных пределах технологических параметров функционирования энергетической системы;     17) паушальная система - способ определения расхода электроэнергии в зависимости от установленной мощности и времени использования видов электроприемников;     18) аварийная ситуация в энергосистеме - ситуация, при которой из-за повреждения отдельных энергетических установок и агрегатов или нарушения баланса производства и потребления электрической энергии и  мощности не могут поддерживаться в нормальных пределах основные параметры  работы энергосистемы;     19) посторонний потребитель (субабонент) - физическое или юридическое лицо, электроустановки которого подключены к электроустановкам потребителя и который имеет с ним контракт на поставку энергии;     20) плата за мощность - фиксированная сумма, установленная по тарифу на единицу договорной или потребляемой мощности на определенный период (месяц или год);     21) плата за подключение - сумма, предварительно уплачиваемая потребителем за выполнение питающей установки и подключение ее к сети поставщика.         Глава I     Общие положения         1.1. Настоящие правила определяют взаимоотношения между поставщиком и потребителями по заключению контрактов, поставкам и пользованию электроэнергией, полученной из электросети поставщика.     Положения правил распространяются и на взаимоотношения между потребителями и их субабонентами.     1.2. Положения правил применяются также при проектировании, сооружении, приемке, эксплуатации и обслуживании питающих и потребляющих электроустановок.     1.3 . Потребители могут иметь одно или несколько мест потребления.     Положения настоящих правил применяются к потребителям относительно  каждого отдельно взятого места потребления.     1.4. Потребители могут подключить к своим установкам установки субабонентов только с согласия поставщика при соблюдении положений настоящих правил.     1.5. В зависимости от договорной мощности потребители делятся на:     малых потребителей - с договорной мощностью менее 100 кВт, крупных потребителей - с договорной мощностью 100 кВт и выше.     По характеру потребления электроэнергии потребители делятся на следующие категории:     промышленные и приравненные к ним потребители;     бытовые потребители;     прочие потребители.     1.6. Часы максимальных нагрузок в энергосистеме устанавливаются государственной компанией "Moldenergo" и сообщаются потребителю в письменном виде.     1.7. Потребители электроэнергии, за исключением бытовых, обязаны получить у поставщика до начала проектирования  потребляющей электроустановки условия на присоединение.     Для бытовых потребителей условия на присоединение считаются оформленными при удовлетворении их заявлений об электроснабжении.     1.8. Проектирование, сооружение, приемка, эксплуатация и обслуживание питающих и потребляющих электроустановок, а также их расширение или модификация осуществляются в соответствии с действующими техническими предписаниями, нормативами и правилами.         Глава II     Заключение контракта о поставке электрической энергии        2.1. Поставка электроэнергии осуществляется только на основании контракта, заключенного между потребителем и поставщиком.     Потребление электроэнергии без предварительно заключенного контракта, признаваемое хищением, является противоправным действием (правонарушением или преступлением) и наказывается согласно действующему законодательству.     2.2. Содержание контракта о поставке электроэнергии определяется договаривающимися сторонами при соблюдении положений настоящих правил и действующего законодательства. Форма контракта разрабатывается поставщиком.     2.3. Заключение контракта о поставе электрической энергии осуществляется с учетом как обоснованности заявленных потребителем величин, так и возможности их удовлетворения поставщиком, а согласованные объемы предусматриваются в приложениях к контракту. Согласованные  величины не могут превышать установленные в условиях на присоединение.     2.4. Контракт регламентирует взаимоотношения между поставщиком и потребителем в части поставки, оплаты и потребления электроэнергии.     Условия на присоединение и акт допуска установки в эксплуатацию являются основанием для заключения контракта на поставку электроэнергии и его составными частями.     2.5. Положения контракта могут быть детализированы и дополнены приложениями и другими актами.     2.6. Контракт о поставке электроэнергии заключается по каждому месту потребления на согласованный срок.     2.7. Изменения договорного количества электроэнергии на квартал или месяц потребитель может потребовать письменно минимум за 10 календарных дней до начала периода, на который заявлено изменение. Обоснованное увеличение производится поставщиком т олько при условии наличия  возможности его покрытия.     Поставщик сообщает потребителю о своем решении письменно минимум за 3 дня до начала периода, на который заявлено изменение.     2.8. В исключительных случаях по просьбе потребителя поставщик может оперативно разрешить на определенный период превышение предусмотренной контрактом величины потребляемой мощности.     2.9. Для потребителей, у которых контрактом не установлено помесячное потребление электроэнергии, разбивка квартального количества по месяцам производится по письменному предложению потребителей, которое должно быть зарегистрировано у поставщика минимум за 10 дней до начала данного квартала.     При отсутствии такого предложения разбивка производится поставщиком путем деления квартального количества на равные части по месяцам.     2 .10. Физическое или юридическое лицо, получившее жилое или иное помещение на законном основании, которое ранее занимал другой потребитель, обязано до вселения в это помещение заключить контракт о поставке  электроэнергии.     Если указанное требование не соблюдено, поставщик прекращает подачу электроэнергии, обязывая нового потребителя возместить убытки вследствие хищения электроэнергии, а также ущерб, нанесенный прежним потребителем.     2.11. Контракт, заключенный на ограниченный период, может быть продлен по письменной просьбе потребителя, поданной минимум за 15 дней до истечения срока действия договора.     2.12. Отношения между потребителем и субабонентами в части поставки, пользования, выписки счетов и оплаты электроэнергии устанавливаются на основании контракта, заключенного между ними с согласия поставщика. Контракт между потребителем и субабонентом прилагается  к  контракту  между потребителем и поставщиком.     2.13. Контракт может быть расторгнут по письменному требованию пот ребителя, поданному за 30 дней до дня расторжения, за исключением случаев, когда настоящие правила предусматривают иное.     Расторжение контракта по инициативе поставщика  производится  спустя 45 дней после прекращения поставки электроэнергии.         Специфические требования     для бытовых потребителей         2.14. Для заключения контракта о поставке  электроэнергии  бытовой потребитель обязан представить следующие документы:     заявление, написанное по установленной форме, о подключении к электрической сети;     документ о праве собственности или о найме жилого помещения:     справку поставщика из зоны, где ранее проживал потребитель, о том, что у последнего нет задолженности.     2.15. В случае проживания нескольких основных квартиросъемщиков в жилом помещении с одним присоединением к сети и одним счетчиком контракт заключается с основным квартиросъемщиком, на площади которого установлен счетчик, или с одним из основных квартиросъемщиков, уполномоченным остальными, когда счетчик установлен на обшей жилой площади.     2.16. В жилых домах с использованием электроэнергии в местах и установках общего пользования контракт о поставке электроэнергии заключается с ассоциацией жильцов или, если таковой нет, то, в зависимости от обстоятельств, с лицом, уполномоченным жильцами, или владельцем дома.     2.17. Бытовой потребитель, расходующий электрическую энергию и в других целях, кроме бытовых, обязан потребовать отдельного ввода для этого потребления. В исключительных случаях, когда разделение невозможно или неправомерно, прибегают к определению доли бытового потребления из общего потребления для применения соответствующего тарифа на основе паушальной системы.     2.18. Бытовой потребитель, имеющий контракт о поставке электроэнер гии, обязан заявить о расторжении контракта и прекращении поставки электроэнергии минимум за 7 дней до утраты своего юридического статуса, на основании которого был заключен контракт.     2.19. При заключении контракта поставщик обязан в присутствии нового потребителя заменить счетчик другим, проверенным и метрологически аттестованным.           Специфические требования для крупных промышленных и приравненных к ним потребителей     2.20. В контракте, заключенном таким потребителем с поставщиком, наряду с прочим обязательно указывается следующее:     требования по непревышению установленных контрактом предельных величин отклонений от показателей мощности электрической энергии, обусловленных работой электроприемников потребителя, которые создают помехи в работе сетей поставщика;     уровень надежности электроснабжения потребителя в зависимости от максимальной нагрузки, продолжительности и условий непрерывности, заявленных потребителем в пределах нормативных требований;     условия компенсации реактивной мощности и способ ее регулирования.     2.21. К контракту о поставке электроэнергии крупному промышленному и приравненному к нему потребителю в обязательном порядке прилагается следующее:     протокол согласования уставок устройств защиты и автоматики потребителя с уставками устройств поставщика;     схема питающей электроустановки, в том числе питающей линии к потребителю, с указанием точек раздела и приборов учета расхода  электроэнергии;     акт, фиксирующий точку раздела установок;     акт о минимальной аварийной и технологической мощности электроснабжения с перечислением тех приемников и установок, которые  должны  работать в номинальном режиме;     данные о годовом потреблении электрической энергии с разбивкой по кварталам и месяцам, максимальная договорная мощность, максимальные мощности в часы пик, мощность, которая может быть снижена при введении ограничений, количество рабочих смен и степень их загрузки (кривая нагрузки).     2.22. Для каждого крупного промышленного потребителя контрактом устанавливается мощность, которая в условиях дефицита мощности и энергии может быть снижена до лимита минимальной технологической мощности.     2.23. В контракте, заключенном между поставщиком и потребителем, имеющим собственную электростанцию, оговариваются также согласованные сторонами условия поставки электроэнергии потребителем поставщику.     2.24. В контрактах, заключаемых поставщиком с потребителями, имеющими собственные электростанции, которые работают взаимосвязанно с энергосистемой, уточняются месячные объемы вырабатываемой и поставляемой в энергосистему электроэнергии, а также мощность, генерируемая и подаваемая в энергосистему в часы пик как в рабочие, так и в нерабочие дни.         Глава III     Требования к выполнению питающих и потребляющих электроустановок         3.1. В электроустановках могут быть использованы только приборы, приемники, оборудование и материалы, которые соответствуют требованиям действующих ГОСТов или техническим условиям, утвержденным в установленном порядке.     3.2. Питающие потребителя электроустановки являются собственностью поставщика и проектируются и выполняются силами его подразделений или, по заявке поставщика, другими организациями, которые имеют  уполномоченный на то персонал.     3.3. Для выполнения питающей электроустановки потребитель представляет поставщику полученные условия на присоединение, включая окончательное согласие владельцев земли или другой собственности, расположенных на этой трассе, и вносит плату за подключение, установленную согласно действующим правилам.     3.4. Любые изменения в питающей электроустановке, выполненные по просьбе потребителя, оплачиваются им в полном объеме.     3.5. После выполнения потребляющих установок должна производиться приемка их заказчиком по акту согласно действующим правилам. К акту исполнитель прилагает письменную декларацию о том, что проведены все необходимые испытания и технические измерения с приложением требуемых документов и что установки соответствуют нормам, предписаниям и нормативам.     3.6. Для допуска установки в эксплуатацию заказчик предъявляет инспектору государственного энергетического надзора для рассмотрения необходимую документацию. Потребляющие электроустановки напряжением до 1000 В осматриваются инспектором выборочно, а с более высоким напряжением - все без исключения.     3.7. Сезонные потребляющие электроустановки ежегодно до пуска в работу предъявляются инспектору для проверки и допуска в эксплуатацию после предварительной ревизии оборудования, а также испытания и проверки с оформлением соответствующих протоколов.     3.8. Включение под напряжение потребляющей электроустановки осуществляется после заключения контракта о поставке электроэнергии только поставщиком в присутствии заказчика и исполнителя при наличии акта инспектора государственного энергонадзора о ее допуске.     3.9 . По заявке заказчика поставщик может произвести за плату проверки и дополнительные испытания потребляющей установки.     3.10. Запрещается подключение к сетям поставщика потребляющей электроустановки, не оснащенной приборами учета или не соответствующей действующим нормам, техническим предписаниям и правилам.     3.11. К потребляющим электроустановкам субабонетов применяются те же требования, что и к установкам потребителей.     3.12. Допускается временное подключение установки потребителя к установкам поставщика на определенное время, оговоренное контрактом.     3.13. Временное подключение выполняется таким образом, чтобы это не создавало аварийных ситуаций при движении, не причиняло неудобств для подъезда, не являлось причиной электротравм, источником иных опасностей.     3.14. Запрещается возведение строений, складирование материалов и выполнение иных работ (подземных или наземных) на трассах питающих электроустановок, принадлежащих поставщику, или вблизи них на расстояниях меньших, чем установленные действующими правилами, без предварительного согласования с ним, независимо от собственника участка, на котором  размещены питающие установки.     3.15. Разрушение, повреждение или приведение в аварийное состояние питающих электроустановок путем неосознанного или умышленного вмешаельства считаются правонарушением или преступлением.         Глава IV     Разграничение электроустановок между поставщиком и потребителем         4.1. Точка раздела устанавливается на тех физических элементах (зажимы, клеммы, проходные изоляторы, концевые муфты и др.), которые позволяют эффективно разграничить принадлежность электроустановок поставщика и потребителя.     Разграничение электроустановок с точки зрения принадлежности осуществляется относительно точки раздела.     4.2. Установки, расположенные выше точки раздела, принадлежат поставщику, ниже - потребителю. Понятия "выше" и "ниже" соответствуют направлению расположения электроустановок от поставщика к  потребителю  (от источника к приемнику).     Точка раздела устанавливается специальным актом, который прилагается к контракту о поставке электроэнергии.     4.3. Для бытовых и малых потребителей, снабжающихся электроэнергией от сети 0,4 кВ, точка раздела устанавливается на клеммной колодке электросчетчика. Выше расположены счетчик и питающая электроустановка, а ниже - электропроводка потребителя.     4.4. Ответственность за техническое состояние электрических  контактов на точке раздела несет поставщик.     4.5. Потребители несут ответственность за техническое состояние, соблюдение техники безопасности, эксплуатацию и обслуживание принадлежащих им электроустановок, за обеспечение рационального расходования электроэнергии и режимов потребления, реализацию договорных объемов, соблюдение оперативной дисциплины в соответствии с действующими правилами, за своевременное выполнение предписаний органов, уполномоченных осуществлять государственный энергетический надзор.         Глава V     Условия работы питающих и потребляющих электроустановок         5.1. Поставщик и потребители заключают, при необходимости, соглашения об эксплуатации, которыми предусматриваются взаимные обязательства по эксплуатации и обслуживанию электроустановок и контролю за потреблением электроэнергии.     5.2. Потребители, имеющие оборудование и установки, перерыв в электроснабжении которых продолжительностью менее оговоренного категорией надежности, записанной в контракте, может привести к  взрывам, пожарам, порче оборудования, потерям продукции или  несчастным  случаям,  обязаны иметь собственные источники для их электроснабжения.     5.3. Все электростанции, синхронные компенсаторы и батареи статистических конденсаторов мощностью 5 МВАр и выше, подключенные к энергосистеме, оперативно подчиняются диспетчерскому управлению как  по  вопросам пуска и остановки, так и режима их работы согласно положениям контракта.     Потребители, имеющие смонтированные устройства по компенсации реактивной энергии, обязаны отключить их в нерабочие смены и дни, за исключением случаев, когда поставщик в соответствии с  положениями  контракта просит оставить их в рабочем состоянии.     5.4. Вывод из работы для ремонта оборудования блок-станции, что мо жет привести к сокращению вырабатываемой мощности, производится по согласованию с диспетчером энергосистемы по письменному заявлению  потребителя.     5.5. Ремонтные работы и их продолжительность на питающих электроустановках поставщика, размещенных на территории потребителя, определяются поставщиком по согласованию с потребителем.     5.6. При монтаже новых питающих электроустановок или ремонте и модификации существующих установок исполнитель обязан привести в исходное состояние земельный участок, строения и установки, поврежденные при  выполнении им этих работ.     5.7. В исключительных случаях, когда на территории размещения питающей электроустановки необходимо вести строительные работы, их  заказчик покрывает все расходы, связанные с переделками, а также получает окончательное согласие владельца земли или другой собственности, находящейся на трассе, где предстоит разместить новую питающую электроустановку.     5.8. Потребители обязаны обеспечить поставщику свободный доступ к принадлежащим ему электроустановкам и не допускать возведения на трассах электрических линий строений, складирования материалов, а также производства в этих местах подземных работ без предварительного разрешения поставщика.     5.9. Поставщик обязан отпускать электроэнергию по параметрам, предусмотренным действующими стандартами, основные из которых (частота, напряжение и т. д.) записываются в контракте о поставке электроэнергии.     Исключение составляют ситуации, в которых эти условия не соблюдаются  по вине потребителей или из-за не зависящих от поставщика факторов.     5.10. Непрерывность электроснабжения потребителя обеспечивается поставщиком в пределах уровня надежности, указанного в контракте.     Пределы изменений напряжения в точке раздела, предусмотренные стандартами, действительны только в тех случаях, когда потребитель соблюдает контрактные условия компенсации реактивной мощности.     5.11. Перерывы в электроснабжении, превышающие предусмотренные контрактом пределы, по которым имеются письменные претензии со стороны потребителей, рассматриваются совместно поставщиком и потребителем для  определения степени ответственности по этим фактам.     Срок представления письменных претензий потребителем - максимум  3 рабочих дня со дня перерыва.     5.12. Поставщик обязан анализировать причины перерывов, указанных в предыдущей статье, вместе с потребителем в срок не позднее 10 дней со дня поступления претензии потребителя.     Потребитель предоставляет в распоряжение поставщика все данные, связанные с перерывом, необходимые для обоснования претензии.     5.13. За перерывы в электроснабжении, превышающие оговоренные конрактом пределы и произошедшие по вине поставщика, последний оплачивает потребителю ущерб, сумма которого в 5 раз превышает стоимость электроэнергии, недопоставленной за время перерыва.     Количество недопоставленной электрической  энергии  определяется  по методу, оговоренному в контракте.     Потребитель, перерывы в электроснабжении которого могут привести к существенному ущербу, должен предусмотреть собственные источники, обеспечивающие подачу электроэнергии на время перерывов.     5.14. За электроэнергию, отпущенную крупному потребителю более 30 минут непрерывно, с параметрами качества, отличающимися от предусмотренных контрактом, поставщик предоставляет потребителю скидку с тарифа  в размере 10% за каждый параметр.     Письменное заявление потребителя о предоставлении  скидки с тарифа подается поставщику в течение трех рабочих дней после констатации  анормальной ситуации.     5.15. Скидки с тарифа, указанные в предыдущей статье, предоставляются потребителю только при условии, если в соответствующий отчетный период он постоянно укладывался в договорные величины потребления электрической мощности и энергии.     5.16. Поставщик не несет ответственности перед потребителем за перерывы в электроснабжении или за качество поставленной электроэнергии в случае стихийных бедствий или других явлений природы, интенсивность которых превышала предусмотренные проектными технологическими нормативами.     Поставщик также не отвечает за перерывы по вине потребителя.     5.17. Поставщик обязан принять незамедлительные меры  по  устранению дефектов и повреждений в питающих электроустановках потребителей.     Если установлено, что неисправности в потребляющих электроустановках или в установках поставщика имели место по вине потребителя, последний оплачивает стоимость устранения неисправностей и расходы, связанные с выездом аварийного персонала поставщика.     5.18. Поставщик имеет право:     проверять соблюдение потребителями договорных обязательств;     представлять в компетентные органы документы о фактах хищения электроэнергии или разрушений, порчи и краж деталей собственных электроустановок в целях возмещения убытков.     5.19. Обязанности потребителей:     соблюдать договорные условия и особенно укладываться постоянно в пределы договорных величин мощности и электроэнергии;     эксплуатировать и содержать свои электроустановки в  соответствии  с действующими предписаниями и нормативами;     обеспечить предусмотренный контрактом и обоснованный  технико-экономическим расчетом оптимальный коэффициент мощности;     сохранять постоянно в хорошем  состоянии  установки  и  оборудование поставщика, расположенные на территории потребителя;     рассчитываться в установленные контрактом сроки по действующим тарифам за расходуемую энергию;     не монтировать и не вводить в эксплуатацию неапробированные  отечественные или импортные электроприемники без разрешения инспекции госэнер гонадзора;     выполнять распоряжения диспетчера поставщика;     не менять категорию приемников, указанную в условиях на присоединение, без письменного согласия поставщика;     не менять согласованные с поставщиком уставки устройств защиты и автоматики;     поддерживать в рабочем состоянии устройства автоматического регулирования конденсаторных батарей;     разрешать беспрепятственный доступ в любое время инспекторам госэнергонадзора к своим электроуставкам и приборам учета, а также представителю поставщика - к приборам учета и питающим электроустановкам;     разрешать безоговорочный по представлении соответствующего документа въезд на свою территорию транспорта с аварийной бригадой поставщика для ревизии и выполнения ремонтных работ или для устранения  повреждений или аварии в электроустановках поставщика  с  соблюдением  специфических технических условий зоны;     составлять и предоставлять в распоряжение поставщика, по его требованию, суточные графики нагрузок на запрашиваемый период, а потребителям, имеющим собственные электростанции, - сообщать, кроме того,  данные о их работе;     принимать меры к уложению в предусмотренные предписаниями пределы возмущающих эффектов, возникающих при работе своих приемников. До принятия соответствующих мер потребитель, преемники которого вызывают возмущения, обязан оплатить ущемленным потребителям нанесенный ущерб и, соответственно, дополнительные потери электроэнергии в установках поставщика;     выполнять предписания инспекции госэнергонадзора.     5.20. Дополнительные потери энергии в установках поставщика из-за возмущений, вызванных работой приемников потребителя, определяются путем анализа и измерений, проведенных  специализированным предприятием, выбранным обоюдно поставщиком и потребителем.     5.21. Потребители имеют право требовать от поставщика принятия соответствующих мер в случаях:     наличия неисправностей в питающих электроустановках;     технически оправданных ситуаций для пересмотра  установок устройств защиты;     неисправностей приборов учета электроэнергии и мощности;     превышения допустимых пределов изменений параметров качества поставляемой электроэнергии;     допуска своих представителей к приборам учета, смонтированным в установках поставщика;     оплаты недоиспользованной электроэнергии вследствие ограничений и отключений, проводимых поставщиком;     снижения тарифов при электроснабжении с несоблюдением параметров качества.             Глава VI     Отключения и ограничения в порставке электроэнергии         6.1. Поставщик прекращает поставку электроэнергии в случае:     потребления электроэнергии без контракта, заключенного в этих целях:     хищения электроэнергии или потребления ее при отсутствии приборов учета;     несвоевременной оплаты счета, невнесения предварительной оплаты в установленные сроки, а также невозмещения ущерба в результате повреждения установок поставщика;     заключения контракта на электроснабжение с другим физическим или юридическим лицом, не имеющим юридического права на место потребления;     препятствования уполномоченному представителю поставщика устанавливать, проверять, заменять или снимать показания приборов учета или проверять и устранять неисправности в установках, принадлежащих поставщику, находящихся на территории потребителя;     неснижения потребителям по требованию поставщика или диспетчера энергосистемы используемой мощности, предусмотренной контрактом, при режиме ограничения;     письменного требования государственного инспектора госэнергонадзора;     превышения потребителем максимальной мощности или потребления электроэнергии, оговоренных контрактом, и непринятия им по требованию поставщика мер по их снижению до уровня договорных величин;     принятия срочных мер по предотвращению или ликвидации аварий, в своих установках с предварительным уведомлением потребителей, кроме экстренных случаев;     непринятия потребителем в согласованные с поставщиком сроки мер по достижению случаев отклонений нормируемых величин;     несоблюдения или изменения потребителем согласованных с  поставщиком уставок устройства защиты;     проведения работ в новых питающих электроустановках или ремонта, замены либо реконструкции существующих на основе программы,  согласованной с потребителем;     просьбы потребителя.     6.2. Потребителям, имеющим оборудование или установки, перерывы в электроснабжении которых могут привести к  взрыву, пожарам, разрушению оборудования, загрязнению окружающей среды или к несчастным случаям, подаваемая мощность снижается до уровня минимальной аварийной мощности, за исключением случаев, предусмотренных в последнем абзаце предыдущейстатьи.     6.3. Отключение электроэнергии, предусмотренное в случаях, указанных в абзацах третьем, десятом, одиннадцатом и двенадцатом ст. 6.1, производится с предварительным уведомлением за 2 рабочих дня и применяется тогда, когда потребитель не  выполнил  указанного  в  уведомлении требования.     6.4. Временное прекращение электроснабжения может осуществляться по письменному требованию потребителя, если период отключения превышает 3 месяца и длится максимум один год. Потребитель оплачивает работы по  отключению и, при необходимости, по повторному включению.     6.5. В режиме ограничений при дефиците мощности или энергии в энергосистеме поставщик вводит для потребителей графики снижения потребления мощности или электрической энергии, предусмотренные контрактами.     Вводимый график снижения и продолжительность снижения сообщаются всем заинтересованным потребителям по телексу, факсу или телефонограммой не менее чем за 4 часа до введения.     В особых ситуациях для поддержания в рабочем состоянии энергосистемы поставщик имеет право применить ограничения мощности и энергии и к остальным потребителям, для которых контрактом  не  установлены  графики ограничений.     6  .6. При краткосрочных дефицитах  мощности  и  электроэнергии  из-за аварий на генерирующих или передающих  электроустановках,  в  том  числе ЛЭП, принадлежащих партнерам, поставщик имеет право принять, через диспетчера энергосистемы, оперативные  меры  по  отключению  мощности,  используемой потребителем, с дальнейшим обеспечением  минимальной  аварийной мощности.     6.7. Потребитель, с согласия поставщика, имеет право расходования  в течение не более 30 дней электроэнергии, не использованной в период  ограничений, путем повышения суточного потребления, но без превышения  договорной мощности, потребляемой в часы пиковой нагрузки энергосистемы. В этом случае поставщик не оплачивает потребителю недопоставленную при ограничениях электроэнергию.         Глава VII     Оплата поставляемой электроэнергии     Тарифы - общие положения         7.1. Единые по стране тарифы  на  электроэнергию  должны  охватывать стоимость производства, передачи и  распределения электроэнергии, долю для создания источников развития  энергосистемы,  коэффициент  риска,  а также прибыль поставщика.     7.2. Оплата поставляемой электроэнергии осуществляется либо  по  одноставочным тарифам (единая расценка лей/кВт.ч), либо по двуставочным, когда кроме расценки на электроэнергию (лей/кВт.ч) взимается также пла та за мощность (лей/кВт), оплачиваемая независимо от количества потребленной электроэнергии.     7.3. Потребители, которые расходуют или генерируют в сеть  поставщика реактивную энергию, оплачивают ее стоимость (лей/кV Ар.ч) в соответствии с требованиями контракта и утвержденным тарифом.     7.4. Применяемый тариф устанавливается  поставщиком  и  потребителем исходя из существующих у потребителя технических условий, а  также  возможностей измерения необходимых величин.     7.5. Тариф, согласованный между поставщиком и потребителем,  вносится в контракт о поставке электроэнергии.     7.6. Указанный в контракте тариф может быть изменен в случае договоренности о применении другого тарифа.     7.7. Tариф, на основании которого поставщик оплачивает электроэнергию, полученную от электростанций, принадлежащих потребителям,  устанавливается на договорной основе.         Приборы и системы учета     7.8. Приборы и системы учета, служащие для расчета  между договаривающимися сторонами, проходят госпроверку в имеющей на то полномочия метрологической лаборатории поставщика, монтируются только поставщиком и приобретаются, как правило, им.     Тип прибора учета, приобретаемого потребителем, должен быть  предварительно согласован в поставщиком, которому он передается,  а  плата  за подключение уменьшается на величину его стоимости.     7.9. Поставщик устанавливает, по согласованию  с  потребителем,  для каждого места потребления тип приборов учета в зависимости от  категории потребителя и соответствующего тарифа.     Установка приборов учета осуществляется, как правило, в точке раздела, в местах, доступных для снятия показаний как для поставщика,  так  и для потребителя.     В случаях, оговоренных контрактом, допускается  использование  счетно-вычислительной техники для оформления расчетов за электроэнергию.     7.10. Приборы учета должны подвергаться периодически или по  необходимости проверке и заменяться в случае износа или выхода из  строя  поставщиком за свой счет.     В том случае, когда повреждения произошли по вине потребителя,  последний возмещает стоимость заменяемых приборов и работ по их  демонтажу, поверке и ремонту.     7.11. Приборы учета монтируются и  пломбируются  поставщиком  обязательно в присутствии уполномоченного представителя потребителя с составлением специального акта.     7.12. Срыв или повреждение пломб, установленных на  приборах  учета, находящихся в помещениях потребителя, а также любое нарушение их  целостности, обусловливает определение расхода электрической энергии по  паушальной системе.     7.13. Поставщик обязан заменить в срок не позднее 10 дней со дня регистрации письменного уведомления прибор учета, объявленный  неисправным или при подозрении на ошибки в показаниях.      Демонтированный прибор учета проверяется имеющей  на  то  полномочия метрологической лабораторией, которая устанавливает погрешность  показаний и делает перерасчет потребления за период его нефункционирования.     7.14. Прибор учета электроэнергии, подаваемой в сети поставщика потребителем, имеющим собственную электростанцию,проверяется метрологически и монтируется силами потребителя. Опломбирование прибора  производится одновременно обеими договаривающимися сторонами.     7.15. Счетчики электроэнергии, используемые при обмене энергией между поставщиком и потребителем, имеющим собственную электростанцию,  должны быть оснащены стопорами обратного кода.     Стопорами обратного кода должны быть оснащены также счетчики реактивной энергии, установленные у потребителей, потребляющих  или  генерирующих в сеть поставщика реактивную энергию.         Выписка счетов и взимание стоимости поставляемой     электроэнгергии     7.16. Выписка счетов за электроэнергию,  поставляемую потребителям, осуществляется поставщиками на основании данных  измерения  потребленной электроэнергии.     Плата за мощность исчисляется в зависимости от  применяемого  тарифа договорной мощности.     7.17. Периодичность снятия показаний приборов учета и способ  выписки счетов устанавливаются контрактом.     Для бытовых потребителей снятие показаний счетчика и выписка  счетов производятся поставщиком не реже одного раза в квартал.     7.18. Счет по оплате мощности предъявляется за 10 дней до начала периода, на который выписывается счет.     Потребители, к которым применяется одноставочный  тариф,  оплачивают активную электроэнергию в размере предполагаемого расхода до начала  периода потребления.     7.19. Оплата счетов, выписанных поставщиком за электроэнергию,  осуществляется перечислением с банковского счета потребителя в сроки,  предусмотренные контрактом или иными методами оплаты.     Исправления величин в счетах при  выявлении  некоторых  погрешностей осуществляются не позднее даты выписки следующего счета.     7.20. За неуплату счета в установленный контрактом срок с потребителей взимается пеня за каждый день задержки согласно действующему законодательству.     Если счет не оплачен потребителем по истечении 10  календарных  дней со дня применения пени, поставщик производит отключение энергии в  соответствии со ст. 6.3, а за возможные последствия этого отключения  ответствен исключительно потребитель.     После оплаты соответствующих счетов и  пени  поставщик  возобновляет подачу электроэнергии потребителю в срок до пяти дней.     7.21. В том случае, когда потребитель не вносит в течение 15  календарных дней со дня прекращения подачи электроэнергии полную плату за ее потребление и пеню, поставщик имеет право расторгнуть контракт на поставку и демонтировать питающую электроустановку с  последующим  законным взысканием соответствующих задолженностей.     7.22. Потребитель, у которого была демонтирована питающая электроустановка, после оплаты задолженности по счетам и соответствующей пени может потребовать устройства нового ввода с соблюдением порядка  подключения его как нового потребителя.     7.23. Если при проверке, осуществленной по инициативе поставщика или по требованию потребителя, выявляются погрешности, превышающие допустимые пределы, потребление электроэнергии пересчитывается по методике, установленной поставщиком совместно с потребителем.     Если отклонения находятся в пределах допустимых погрешностей, потребитель, потребовавший проверки, покроет все расходы, понесенные  поставщиком в связи с проверкой.     7.24. При обнаружении хищения электроэнергии или безучетного потребления расход определяется по паушальной системе, а период перерасчета устанавливается со дня последней проверки питающей установки в  пределах срока исковой давности.     7.25. При применении тарифов по уровням напряжения выписка счета  по расходу электроэнергии производится по тарифу, соответствующему напряжению в точке раздела установки.     7.26. Если точка учета не совпадает с точкой раздела установки, поставщик вносит в счет необходимые поправки, согласованные с потребителем,учитывающие потери в линиях и трансформаторах, расположенных между  точками учета и разграничения.     7.27. В случае электроснабжения потребителя для данного  места  потребления одновременно несколькими питающими электроустановками, оснащенными раздельными приборами учета,  установленный  для  соответствующего потребления тариф применяется отдельно для каждой точки раздела, за  исключением случая, когда имеется прибор,  суммирующий  одновременно  мощность по всем этим точкам.     7.28. При заключении контракта потребитель вносит поставщику предварительную плату в размере стоимости предполагаемого расхода электроэнергии за 30-дневный срок.     7.29. Если установлено, что величина предварительной оплаты потребителем ниже более чем на 20% стоимости месячного расхода электроэнергии, поставщик вправе потребовать соответствующего повышения  предварительной оплаты, а потребитель обязан выплатить разницу в месячный  срок  со  дня уведомления поставщиком.     7.30. Сумма, внесенная в качестве предварительной  платы,  подлежит возврату в случае, если внесший ее прекращает быть потребителем поставщика, которому внес предварительную плату, и полностью ликвидировал свою задолженность ему.     7.31. В том случае, когда  потребитель  поддерживает  среднемесячный коэффициент мощности менее 0,71, он оплачивает  потребленную  реактивную энергию в размере трехкратного действующего тарифа, за исключением случая, когда компенсирующие устройства отключены по распоряжению диспетчера энергосистемы.     7.32. В случае превышения договорной мощности, потребленной в часы пиковой нагрузки, потребители платят за это превышение мощности  по пятикратному тарифу, предусмотренному контрактом.     7.33. Если по требованию поставщика потребитель не снижает  мощности до предусмотренной контрактом, расход электроэнергии в связи с  невыполнением ограничения определяется как произведение неотключенной мощности на время ограничения и оплачивается по восьмикратному тарифу, предусмотренному контрактом.     7.34. Требования предыдущей статьи применяются и к потребителям, которые не соблюдают установленный режим работы разрешенных  электротермических приемников или установили и включили не разрешенные в установленном порядке электротермические приемники.         Глава VIII     Требования к ответственным специалистам-электрикам,     имеющим разрешение на производство работ         8.1. В целях соблюдения положений действующих технических  предписаний и нормативов все потребительские электроустановки должны  быть  запроектированы, выполнены и обслужены под надзором  уполномоченных  на  то ответственных специалистов-электриков.     8.2. Стать ответственным специалистом-электриком можно лишь после сдачи экзамена в госэнергонадзоре, проводимого  в  соответствии  с  действующей инструкцией.     8.3. Кандидат, успешно выдержавший экзамен, получает удостоверение ответственного специалиста-электрика. Удостоверение является именным документов, не подлежит передаче другим лицам и действительно на всей территории Республики Молдова на основании периодического  продления  срока действия.     8.4. Деятельность в качестве ответственного специалиста-электрика может осуществляться владельцем удостоверения или индивидуально, или  в качестве работника хозяйствующего субъекта с  государственным  или  частным капиталом.     8.5. Присвоение звания ответственного специалиста-электрика основывается на принципе компетентности и организовано по четырем  нижеследующим ступеням:     I ступень - предоставляет право проведения работ  в  потребительских электроустановках низкого напряжения мощностью до 10 кВт включительно;     II  ступень -  предоставляет  право  проведения  работ  в  потребительских электроустановках низкого напряжения мощностью до 200 кВт включительно;     III  ступень - предоставляет право проведения работ в потребительских электроустановках напряжением до 10 кВ с неограниченной мощностью;     IV ступень -  предоставляет право проведения  работ  в  потребляющих электроустановках при всех напряжениях и неограниченной мощности.     8.6. Госэнергонадзор может назначать  переэкзаменовку  ответственных специалистов-электриков для проверки знания новых правил  или  нормативных актов.     Неявка на проверку знаний в установленный срок влечет за собой аннулирование удостоверения ответственного специалиста-электрика.     8.7. При вступлении в силу настоящих правил ответственные специалисты-электрики должны пройти в течение одного года проверку  знаний  новых правил и получить соответствующее удостоверение.     8.8. Ответственные специалисты-электрики обязаны в своей деятельности в полученном звании соблюдать настоящие правила и другие  нормативные акты по проектированию, выполнению, испытанию и обслуживанию  потребляющих электроустановок.     8.9. Ответственным специалистам-электрикам запрещается:     подписывать документацию на работы, которые они не выполняли или которые не находились под их личным надзором;     проводить работы вне компетенции, подтвержденной удостоверением;     начинать выполнение работ на электропотребляющей установке при отсутствии условий на присоединение, выданных поставщиком;     присоединять потребляющую электроустановку к электросети поставщика;     срывать или нарушать пломбы поставщика или  подсоединять  установки,отключенные поставщиком;     вмешательство под любым предлогом в установки поставщика.     8.10. Ответственные специалисты-электрики, которые проектировали или монтировали потребляющую электроустановку, обязаны участвовать в подсоединении ее к сети поставщика в день, назначенный им  по  согласованию  с заказчиком.     8.11. При изменении сроков подсоединения  потребляющей  электроустановки к сети поставщика из-за неявки ответственного специалиста-электрика, отвечающего за работы, в назначенный день согласно предыдущей статье или из-за дефектов потребляющей электроустановки заказчик  работ  возмещает поставщику понесенные в связи с этим расходы.     8.12. Ответственные  специалисты-электрики,  которые  в  своей  деятельности допустили отклонения от  требований  настоящих  правил,  могут быть подвергнуты внеоочередному экзамену лицом,  выдавшим  удостоверение ответственного специалиста-электрика, или наказаны путем  безоговорочного лишения звания с правом или без права сдачи вновь экзамена для  получения нового удостоверения ответственного электрика.         Глава IX     Заключительные положения         9.1. Государственная компания \"Moldenergo\"  уполномочена  разрабатывать инструкции по детализации положений настоящих правил,согласовывая их с Департаментом энергетики и топливно-энергетических ресурсов.     9.2. Договаривающиеся стороны не несут ответственности за несоблюдение договорных обязательств, если это обусловлено форс-мажорными обстоятельствами.     9.3. Разрешение возможных разногласий между поставщиком и потребителем, которые возникают при заключении контрактов на  поставку  электроэнергии, осуществляется компетентным органом.     9.4. Для электроустановок, существующих на  день  ввода  в  действие настоящих правил, приведение в соответствие с ними точек раздела осуществляется в срок до одного года, включая оформление по  узаконенным  формам передачи электроустановок.      Для бытовых потребителей этот срок совпадает со  сроком  реконструкции и ремонта установок.    