    HGA276/1997 Внутренний номер:  292662  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 276 от  24.03.1997   о структуре и штатной численности центрального аппарата Министерства экономики и реформ Республики Молдова  Опубликован : 10.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 24.03.1997    Признано утратившим силу 01.09.1998  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  структуру  Министерства экономики и реформ  Республики  Молдова согласно приложению.  2. Установить штатную численность центрального аппарата Министерства  экономики  и реформ в количестве 160 единиц (за исключением персонала по  обслуживанию  и  охране зданий) с фондом оплаты труда в  соответствии  с  законодательством о заработной плате государственных служащих.    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 508 от 02.06.97]   3. Разрешить  Министерству  экономики и реформ иметь 4  заместителей  министра и коллегию в составе 11 человек.  4. Заместителям   министра   и   директорам   департамента   внешних  экономических  связей  Министерства экономики и реформ заработная  плата  устанавливается с учетом тарифной сетки их последнего места работы.  5. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики  Молдова  N  9 от 4 января 1995 г. \"Об утверждении структуры  и  штатного  расписания   центрального  аппарата  Министерства  экономики  Республики  Молдова\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 24 марта 1997 г.  N 276.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 276  от 24 марта 1997 г.    СТРУКТУРА  Министерства экономики и реформ Республики Молдова   Департамент макроэкономики, анализа и прогнозирования  Главное управление финансовой, бюджетной, денежной политики  Департамент реформирования     производственного    потенциала     и  инфраструктуры  Главные управления:  агропромышленного комплекса  промышленности и энергетики  производственной инфраструктуры и инвестиций  материальных ресурсов  цен и тарифов  Департамент социальных реформ  Главные управления:  социальной инфраструктуры  политики доходов населения, уровня жизни и демографии  природных ресурсов и экологии  Департамент науки и инноваций  Главное управление координации и правового обеспечения реформ  Департамент антимонопольной деятельности и конкуренции  Департамент предпринимательства и малого бизнеса  Главное управление региональной политики  Департамент внешних экономических связей  Главные управления:  сотрудничества с международными финансовыми организациями  гуманитарной и технической помощи  развития экспорта и политики внешней торговли  по связям с СНГ и двусторонним экономическим отношениям  Агентство по развитию и иностранным инвестициям   Главное управление административно-организационного обеспечения    [Приложение изменено Пост. Прав. N 1103 от 28.11.97]       