    HGA296/1991 Внутренний номер:  292697  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 296 от  12.06.1991   О мерах по совершенствованию и регулированию страховой деятельности  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011     Утратило силу в соответствии с ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069   ИЗМЕНЕНО   В целях реализации мер, предусмотренных постановлением Правительства ССР  Молдова  от  4  января  1991  г.  N  2  \"О  неотложенных  мерах  по демонополизации  народного  хозяйства  ССР  Молдова\",  совершенствования личного  и  имущественного  страхования, а также повышения  его  роли  в социально-экономическом    развитии    Республики   Молдова,    культуры обслуживания   и  защиты  интересов  страхователей,  демонополизации   и развития  конкуренции в этом виде деятельности Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Упразднить   с   15  июня  1991  г.  Правление   государственного страхования  Республики  Молдова  при Министерстве  финансов  Республики Молдова  со  всеми подведомственными ему  учреждениями  государственного страхования,  образовав на его базе независимую  Акционерно-коммерческую компанию  \"Asito\"  (Asigur-tot)  с участием государства,  предприятий  и организаций, а также физических лиц в установленом капитале.  2. Установить, что Акционерно-коммерческая компания \"Asito\":  1) является юридическим  лицом как самостоятельная  вневедомственная коммерческая   организация,  действующая  на  принципах   хозяйственного расчета и самофинансирования;  2) принимает  на  себя все обязательства Правления  государственного страхования  Республики  Молдова  при Министерстве  финансов  Республики Молдова  и всех подведомственных ему учреждений, которые предусмотрены в страховых  и  других хозяйственных договорах,  заключенных  учреждениями государственного страхования;  3) проводит все   виды  обязательного  страхования,  действующие  на территории Республики Молдова;  4) оказывает  страховые услуги советским и иностранным юридическим и физическим  лицам  как  на территории Республики Молдова, так  и  за  ее пределами;  5) может осуществлять  банковские, инвестиционные операции и  другие виды деятельности, разрешенные на территории Республики Молдова.  Филиалы акционерной   компании   в   районах  и   городах   являются юридическими лицами и действуют на принципах хозрасчета в соответствии с полномочиями, определенными ее уставом.  3. Признать нецелесообразной  дальнейшую деятельность на  территории Республики Молдова представительства Акционерного общества \"Ингосстрах\".  4. Материальные ценности и денежные средства упраздненного Правления государственного  страхования  Республики Молдова, в том числе  денежные средства,  находящиеся за пределами республики, являются  собственностью Республики Молдова.  Уполномочить Министерство финансов Республики Молдова до образования Фонда   государственного   имущества  Республики  Молдова   представлять государственную  часть  акций в уставном  фонде  Акционерно-коммерческой компании \"Asito\".  5. Поручить Министерству  финансов  Республики Молдова,  Акционерно- коммерческой компании \"Asito\" изучить совместно с Министерством финансов СССР  вопрос о возврате изъятых в союзный бюджет средства из  резервного фонда страхования жизни и фонда добровольного страхования дополнительной пенсии.  6. Распространить   на   работников,   высвобождаемых  в   связи   с упразднением  Правления государственного страхования Республики  Молдова при  Министерстве  финансов  Республики Молдова, льготы  и  компенсации, установленные действующим трудовым законодательством Республики Молдова.   [Пкт.7 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 77 от 08.02.96]   8. Признать утратившим    силу   постановление   Совета    Министров Молдавской ССР от 12 мая 1987 г. N 185 \"О внесении изменений в Положение об  органах государственного страхования Молдавсок ССР\" (Ведомости МССР, 1987 г., N 5, ст. 69).   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу Муравски   Утверждено  постановлением Правительства  Республики Молдова от 12 июня  1991 ă. N 296   П О Л О Ж Е Н И Е  о Государственном страховом надзоре  при Министерстве финансов Республики Молдова  1. Государственный   страховой  надзор  при  Министерстве   финансов Республики  Молдова  (в  дальнейшем Госстрахнадзор  Республики  Молдова) является   структурным   подразделением   Министерства,   осуществляющим регистрацию,  лицензирование  страховой  деятельности и контроль  за  ее проведением страховыми организациями.  2. Госстрахнадзор  Республики Молдова содействует развитию страховой деятельности  и внедрению новых видов страхования, а также  осуществляет мероприятия, направленные на защиту интересов страхователей.  3. Госстрахнадзор  Республики Молдова для выполнения  постановленных перед ним задач осуществляет следующие функции:  регистрирует страховые организации;  выдает лицензии  на право осуществления определенного вида страховой деятельности;  осуществляет   контроль  за  деятельностью  страховых   организаций, действующих    на    территории    Республики    Молдова,    соблюдением антимонопольного законодательства в области страхования;  разрабатывает методические и нормативные документы, регламентирующие в  пределах  прав,  предоставленных настоящим  Положением,  деятельность страховых организаций;  обобщает практику     применения    страхового     законодательства, разрабатывает предложения по его применению.  4. Все страховые  организации,  образуемые на территории  Республики Молдова,  подлежат обязательной регистрации в Госстрахнадзоре Республики Молдова. За  регистрацию  взимается  плата  в  размере  10   минимальных окладов.   [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 136 от 11.04.94]   5. Необходимым  условием  регистрации и получения лицензии  является наличие  у  страховой  организации полностью оплаченного до  его  начала деятельности  фонда  обеспечения страховых операций -  уставного  фонда. Размер  уставного  фонда  должен  быть  не  менее  2  млн.  рублей.  При проведении  страховых  и перестраховочных операций в иностранной  валюте страховая  организация должна иметь фонд в валюте соответствующей группы в размере 2000 минимальных окдадов.  [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 136 от 11.04.94]   6. Для регистрации страховая организация представляет заполненное по устанавленной  форме  заявление  о регистрации  устава  и  учредительных документов.  При регистрации:  присваивается регистрационный номер;  организация вносится в официально публикуемый реестр;  выдается свидетельство о регистрации.  Р егистрация осуществляется  не  позднее  30  дня  с  даты  получения регистрирующим органом заявления со необходимыми документами.  Любые изменения  в учредительных документах подлежат обязательной их регистрации с внесением соответствующих изменений в реестр регистрации.  Страховые организации   несут   ответственность   за   достоверность сведений,  представляемых  регистрирующему органу, как при  регистрации, так и при последующих их изменениях.  7. Регистрирующий  орган имеет право запрашивать при необходимости у министерств   и  департаментов,  исполкомов  местных  Советов   народных депутатов,    банков,   страховых   и   иных   организаций   информацию, подтверждающую доверенность сообщаемых сведений.  8. Органы государственного  страхового  надзора выдают  лицензии  на проведение   страховой  деятельности  с  дифференциацией  их  по   видам страхования и валюте операций.  Страховая организация, прошедщая регистрацию, для получения лицензий должна   представить  в  Госстрахнадзор  Республики  Молдова   следующие документы:  анализ перспективного  плана  своей  деятельности и  его  финансовое обоснование;  предпологаемый  план перестрахования для защиты рисков и  обязательств;  указание вида  страхования, по которому подается заявление на выдачу лицензии;  статистическое  обоснование  применяемой системы тарифных  ставок  и резервов;  наименование и адрес учредителей;  устав и структуру страховой организации;  доказательство уплаты суммы минимального и гарантийного капитала.  Величина сбора за выдачу лицензии составляет 2 минимальных оклада.  [Абзац введен Пост. Прав. N 136 от 11.04.94]   9. Органы государтсвенного    страхового    надзора   имеют    право потребовать от страховой организации повышения размера фондов в рублях и валюте в зависимости от видов, объема и валюты планируемых операций.  10. Орнагы государтсвенного   страхового   надзора  обязаны   выдать лицензию  в течение 30 дней со дня получения необходимых документов, а в случае  отказа  в выдаче лицензии в этот же срок сообщить организации  о его причинах.  Необоснованый  отказ  в  выдаче  лицензии  может  быть  обжалован  в судебном порядке.  11. Госстрахнадзору Республики Молдова предоставляется право:  производить проверки    отдельных   сторон   финансово-хозяйственной деятельности  страховых организаций, касающихся соблюдения  действующего законодательства   о  страховании,  выполнения  установленных   органами государственного   страхового  надзора  правил  осуществления  страховых операций и обязательных для исполнения предписаний;  определять перечень  видов  страхования, а также объектов с  высокой стоимостью, для страхования которых необходимо наличие лицензий;  осушествлять  контроль  за  создаваемыми  в  страховых  организациях резервами   для   обеспечения   соответствия   между   принятыми   этими организациями обязательствами и имеющимися у них средствами;  требовать от   страховых  организаций  предоставления  информации  о размещении  временно  свободных  средств  с  целью  определения  степени надежности капиталовложений и ликвидности активов организаций;  проверять наличие    правовых   оснований   деятельности   страховых организаций;  приостанавливать     деятельность    страховой    организации    или ходатайствовать  о прекращении ее деятельности в установленном порядке в случае отсутствия свидетельства о регистации или необходимой лицензии.  12. При несоответствии    фактических    показателей    деятельности страховых  организаций  требованиям, изложенным в пункте  11  настоящего Положения,  орган государственного страхового надзора имеет право давать страховым   организациям  обязательные  для  исполнения  предписания   о принятии следующих мер:  увеличении размера резервных фондов;  изменении тарифов,   ставок  страховых  взносов  (премий),   правил, условий страхования;  изменении характера вложения временно свободных средств;  введении или изменении схемы перестрахования.  13. Органы государственного  страхового надзора устанавливают  сроки выполнения  предписаний.  В случае, если предприсания не  выполняются  в установленные  сроки,  органы государственного страхового надзора  имеют право:  временно приостанавливать   действие  лицензий,  выданных  страховой организации;  ограничивать действие выданных страховой организации лицензий;  аннулировать лицензии;  принимать решение   о  полном  прекращении  деятельности   страховой организации.  14. Орган государственного  страхового надзора осуществляет контроль за   деятельностью   страховых  организаций  на   основании   финансовой отчетности,  составляемой  в  соответствии с установленным  порядком,  и страховой отчетности, устанавливаемой этим органом.  Страховые организации  обязаны  ежегодно публиковать баланс  и  счет прибылей  и  убытков  по  своим  операциям  в  порядке,  устанавливаемом Госстрахнадзором Республики Молдова.  15. Госстрахнадзор  Республики  Молдова  возглавляется  начальником, назначаемым приказом Министра финансов Республики Молдова, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на орган задач.  16. Структура, штатное расписание Госстрахнадзора Республики Молдова утверждаются Министерством финансов Республики Молдова.  17. Госстрахнадзор  Республики Молдова обобщает практику  применения законодательства   по   вопросам,   входящим  в   его   компетенцию,   и подготавливает   предложения  по  совершенствованию  законодательства  в области страхования.  18. Госстрахнадзор    Республики   Молдова   издает   постановления, инструкции по вопросам страхования, а также дает указания (предписания), обязательные для исполнения всеми страховыми организациями.    