    HGA296/1995 Внутренний номер:  292698  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 296 от  10.05.1995   об изменении в оплате труда специалистов методических кабинетов районных (городских) управлений образования  Опубликован : 15.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    Промульгирован : 10.05.1995    Признано утратившим силу 05.09.00   В целях приведения уровня заработной платы  специалистов  методических кабинетов районных (городских)  управлений образования в соответствие с выполняемыми ими функциональными  обязанностями  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что начиная с 1 сентября 1995 г. выплата премий, оказание материальной помощи, а также установление доплат за особые  успехи в труде, увеличение объема работы и  интенсификацию  труда  специалистам методических кабинетов районных и городских управлений образования,  получающих заработную плату согласно таблице 4 приложения N 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 291 от 25 мая 1993 г. \"Об оплате труда работников народного образования на основе Единой тарифной сетки\", осуществляется в размерах и на условиях, установленных в  пункте 2 Постановления Правительства Республики Молдова N 207 от 20  апреля  1993 г. (в редакции Постановления Правительства Республики Молдова N 582 от 3 августа 1994 г.).  2. Разрешить районным исполнительным комитетам и  примэриям  городов произвести оплату труда специалистов методических кабинетов в соответствии с настоящим постановлением в пределах финансовых средств, выделенных на народное образование в 1995 году.   Премьер-Министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели   г. Кишинэу, 10 мая 1995 г.  N 296.    