    HGA276/1991 Внутренний номер:  292659  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 276 от  28.05.1991   О некоторых мерах по упорядочению деятельности кооперативов в Республике Моллдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 28.05.1991
    Дата вступления в силу : 28.05.1991    Признано утратившим силу  PGC973 22.07.2002/MO110 01.08.2002 Ст.1095   В целях ликвидации   злоупотреблений  и  упорядочения   деятельности кооперативов Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Исполкомам   районных  и  городских  Советов  народных  депутатов Республики  Молдова  совместно с территориальными органами  Министерства финансов  Республики  Молдова  в  срок  до 15  июля  1991  г.  проверить соответствие  деятельности расположенных на подведомственных территориях производственных   кооперативов   уставам,  соблюдение  ими   финансовой дисциплины в части платежей в бюджет, Социальный фонд Республики Молдова и  внебюджетный фонд ставилизации экономики Республики Молдова, а  также выполнение  требований  постановлений  Правительства ССР Молдова  от  20 декабря  1990  г. N 476 \"О регулировании отдельных видов деятельности  в ССР Молдова\" и от 16 апреля 1991 г. N 182 \"Об ответственности за занятие без   лицензии  видом  деятельности,  подлежащим  лицензированию  в  ССР Молдова\".  Не допускать  в уставах кооперативов как вида деятельности  операций по  купле-продаже промышленных и продовольственных товаров, скупаемых  в розничной  и  оптовой  сети государственной торговли  и  потребительской кооперации.  Проводимые проверки   не  должны  нарушать  нормальный  ритм  работы производственных кооперативов.  2. Установить,  что впредь производственные кооперативы, в том числе те,   которые  могут  быть  отнесены  к  малым  предприятиям,  не  могут образоваться   при   (или   в  составе)   государственных   предприятиях (организациях, учреждениях).  Поручить руководителям   государственных  предприятий  (организаций, учреждений) и производственных кооперативов, образрванных ранее при (или в  составе)  них  рассмотреть вопрос о  целесообразности  преобразования кооперативов  в  структурные  единицы (подразделения)  этих  предприятий (организаций, учреждений).  Государственным  предприятиям (организациям, учреждениям) Республики Молдова,  при которых будут продолжать функционировать  производственные кооперативы, до 15 июля 1991 г. пересмотреть заключенные с ними договоры и   включить  в  них  как  обьязательное  условие  осуществление   этими предприятиями  (организациями,  учреждениями)  финансового  контроля  за результатами деятельности этих кооперативов.  3. Определить,   что   производственная  и   торговая   деятельность кооперативов  на  площадях  и оборудовании  действующих  государственных предприятий  (организаций,  учреждений) может осуществляться  только  на основе договора аренды без права выкупа, заключенного с административным советом, а до его создания - с дирекцией предприятия. Проект договора на аренду    структурной    единицы,   цеха   или    иного    подразделения государственного   предприятия  как  единого  имущественного   комплекса подлежит  согласованию  с соответствующим министерством,  департаментом, другими    государственными   органом   управления   по    ведомственной подчиненности   либо   с  Фондом  государственного  имущества  или   его территориальными  органами - во всех иных случаях. При этом  запрещается членство  в  указанных  кооперативах или  выполнение  иной  оплачиваемой работы  в  них  на  условиях  совместительства  и  трудового  соглашения руководителями и специалистами предприятий-арендодателей.  4. Установить,   что   государственные   предприятия   (организации, учреждения)  производят денежно-расчетные операции с созданными при  них кооперативами только через специальные субрасчетные счета, откраваемые в учреждениях    банков,    обслуживающих   государственные    предприятия (организации, учреждения).  При расчете государственных  предприятий (организаций, учреждений) с этими  кооперативами  за  произведенную для них  продукцию  (выполненные работы  и услуги) средства, причитающиеся на оплату труда, выделяются  в расчетном    документе   отдельно.   При   этом   фонд   оплаты    труда государственного  предприятия  (организации, учреждения),  образуемый  в установленном  порядке, уменьшается на суммы, перечисленные кооперативам на эти цели.  5. Государственным   предприятиям   (организациям,  учреждениям)   в договорах с созданными при них кооперативами предусматривать:  открытие расчетных  счетов  этих кооперативов в учреждениях  банков, обслуживающих  предприятие  (организацию,  учреждение), с  открытием  их субрасчетных счетов для зачисления средств на оплату труда;  получение кооперативами   средств  на  оплату  труда  за   продукцию (выполнение работы, услуги) со своих субрасчетных счетов в пределах сумм переданных им предприятиями (организациями, учреждениями).  6. Республиканскому   банку  Республики  Молдова  Госбанка  СССР   и Министерству  финансов  Республики  Молдова  определить  режим  действия указанных  субрасчетных  счетов  в  соответствии  с  установленным  выше порядком.  7. Установить,  что  учреждения банков в Республики  Молдова  выдают кооперативам,  в  том  числе тем, которые могут быть  отнесены  к  малым предприятиям,  наличные  деньги  в  пределах  средств,  направляемвх  на потребление  (оплату труда, материальную помощь, выплату вознаграждений, дивидентов),   командировачные   и  хозяйственные  раходы  (в   порядке, предусмотренном   правилами   ведения  кассовых  операций   в   народном хозяйстве),   а   также   на  закупку   у   населения   сельхозпродукции (кооперативам, перерабатывающими сельскохозяйственное сырье).  8. Установить, что кооперативы реализуют населению произведенные ими товары  народного  потребления  через  государственную  и  кооперативную торговую  сеть,  либо  через собственные магазины,  либо  на  арендуемых торговых площадях.  9. Установить,  что впредь до принятия Закона Республики Молдова  \"О кооперации\"   государственная   регистрация  кооперативов   производятся исполнительными   комитетами  районных  и  городских  Советов   народных депутатов  по  месту нахождения кооператива с последующим  сообщением  в 10-дневный  срок  соответсвующим  территориальным  органам  Министерства финансов  Республики Молдова и Государственному департаменту  Республики Молдова по статистике.  Для государственной    регистрации    кооперативом    представляются следующие документы:  заявление о регистрации;  устав в 4-х экземплярах,  утвержденный  подписями всех  учредителей;  лицензия на занятие  данным  видом хозяйственной деятельности,  если она необходима в соответствии с законодательством Республики Молдова;  список всех членов  кооперативов  с  указанием их  фамилий,  имен  и отчеств, года рождения, мест жительства, а также, в случае необходимости - мест основной работы;  договор между   юридическим   лицом  и  председателем   создаваемого кооператива  о представлении кооперативу юридического адреса или договор о  продаже (передаче в собственность) или аренде помещения.  Юридический адрес  может быть установлен по месту жительства одного из руководителей кооператива  по его письменному заявлению, заверенному  соответствующими исполнительным   комитетом   местного  Совета  народных  депутатов   или нотариальным учреждением.  Установить плату   за  государственную  регистрацию  кооператива   в размере 200 рублей, а за регистрацию изменений и дополнений к его уставу - в размере 100 рублей.  10. Признать   утратившими   силу  постановления  Совета   Министров Молдавской  ССР  от  20 марта 1989 г. N 88 и от 23 мая 1989 г. N  148  и постановление Правительства ССР Молдова от 14 февраля 1991 г. N 82.   Президент  Республики Молдова                      Мирчя СНЕГУР   Кишинев, 29 мая 1991 г.  N 276    