    HGA265/1999 Внутренний номер:  292631  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 265 от  06.04.1999   об утверждении Положения о Комиссии по ликвидации районов и формированию уездов  Опубликован : 22.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 039 
    Промульгирован : 06.04.1999
    Дата вступления в силу : 22.04.1999    УТРАТИЛО СИЛУ  PGO132 07.02.2002/MO24 14.02.2002    На основании  статьи  122  Закона о местном публичном  управлении  N  186-XIV   от   6  ноября  1998  г.  Правительство   Республики   Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Положение   о  Комиссии  по  ликвидации   районов   и  формированию уездов (прилагается).  2. Органам публичной    власти    оказывать    необходимую    помощь  ликвидационным комиссиям на протяжении всего периода их деятельности.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион СТУРЗА   Кишинэу, 6 апреля 1999 г.  N 265.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 265  от 6 апреля 1999 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Комиссии по ликвидации районов и формированию уездов   Положение о Комиссии  по ликвидации районов и формированию уездов (в  дальнейшем  - положение) разработано в соответствии с Законом о  местном  публичном  управлении  N  186-XIV  от  6 ноября 1998  г.  и  Законом  об  административно-территориальном  устройстве Республики Молдова N 191-XIV  от 12 ноября 1998 г. и другими нормативными актами.  Настоящее положение     устанавливает     порядок     создания     и  функционирования  Комиссии  по ликвидации районов и формированию  уездов  (далее  - ликвидационная комиссия), а также другие вопросы, связанные  с  ее  деятельностью,  в  период формирования местных  (уездных)  публичных  органов и новых административно-территориальных единиц.   I. Общие положения   1. Ликвидационная  комиссия  является  органом,  созданным  в  целях  осуществления  прав и обязанностей, изложенных в настоящем положении,  в  процессе  ликвидации районов, формирования уездов и передачи  публичного  имущества  упраздняемых  административно-территориальных единиц  местным  публичным органам, в том числе вновь сформированным.  2. Ликвидационная  комиссия  создается в соответствии с  положениями  Закона  о  местном публичном управлении и настоящим положением в  каждом  уезде решением Правительства.  3. В состав ликвидационной   комиссии   включаются   префект   уезда  (председатель   ликвидационной   комиссии),  председатели  и   секретари  исполнительных  комитетов  районов, входящих в состав каждого уезда,  по  одному  служащему от управления экономики и реформ, юридического  отдела  (службы)    и   финансового   управления   соответствующего    районного  исполнительного  комитета, а также Государственной налоговой  инспекции,  управления   культуры,   управления  статистики  и   районного   архива,  представитель  профсоюзной  организации  из  уездного  центра  Федерации  SINDASP.  4. В случае необходимости  ликвидационная комиссия может привлечь  и  других специалистов для выполнения вспомогательных работ, связанных с ее  деятельностью.  5. В своей работе   ликвидационная  комиссия  использует   имущество  районных исполнительных комитетов, подлежащих ликвидации, и имеет печать  районного исполнительного комитета, расположенного в уездном центре.  6. Местонахождение ликвидационной комиссии - в уездном центре.   II. Основные задачи и функции ликвидационной комиссии   7. Основными  задачами ликвидационной комиссии являются  организация  процесса  ликвидации  районов и квалифицированная помощь в  формировании  новых  публичных органов административно-территориальной единицы второго  уровня (в уезде).  8. Для реализации  своих  задач  ликвидационная  комиссия  выполняет  следующие основные обязанности:  инвентаризация    на    основе   результатов    последней    годовой  инвентаризации,   представленных  районному  совету,  имущества   органа  местного  публичного  управления  (районного  совета  и  исполнительного  комитета)   и  его  подразделений  в  случае,  если  последние  подлежат  ликвидации или реорганизации;  разделение, при    необходимости,    публичного   имущества    между  административно-территориальными единицами в рамках уезда;  согласование   с  публичными  органами,  в  том  числе  центральными  отраслевыми,  вопросов  принадлежности  и передачи  имущества,  а  также  других проблем, которые могут возникнуть в процессе ликвидации районов и  реорганизации  подразделений  и  служб  ликвидируемых  органов  местного  публичного управления;  контроль соблюдения законодательства, в том числе законодательства о  труде,  при  ликвидации  районов, а  также  реорганизации  подразделений  органов местного публичного управления;  учет работников, высвобождаемых из районных публичных органов, в том  числе  вследствие  реорганизации их подразделений и служб  в  результате  ликвидации   районов,   внесение   предложений   о   трудоустройстве   и  переподготовке высвобождаемых лиц;  принятие решений    о    передаче   имущества   ликвидируемых    или  реорганизуемых местных публичных органов;  выявление кредиторов   и  дебиторов  районных  публичных  органов  и  определение  порядка  расчетов  с  ними  в  соответствии  с  действующим  гражданским законодательством;  подготовка и  передача  соответствующих документов  государственному  архиву;  другие обязанности согласно целям ее деятельности.   III. Полномочия и ответственность председателя  ликвидационной комиссии   9. Председатель   ликвидационной   комиссии   действует   от   имени  ликвидационной  комиссии  без  доверенности и имеет  следующие  основные  полномочия:  организует и руководит деятельностью ликвидационной комиссии;  представляет   интересы  ликвидационной  комиссии  в  отношениях   с  физическими и юридическими лицами, в том числе с центральными и местными  публичными органами;  созывает заседания  ликвидационной комиссии и организует  оформление  протокола заседаний;  издает, в пределах своей компетенции, распоряжения, обязательные для  членов   ликвидационной   комиссии   и  лиц,   привлеченных   к   работе  ликвидационной комиссии;  назначает заместителя,  определяет и распределяет обязанности членов  ликвидационной комиссии;  утверждает акты  приемки-передачи  материальных ценностей  из  одной  административно-территориальной единицы в другую;  представляет    Правительству    информацию   о   ходе    выполнения  законодательства,  касающегося  ликвидации районов и формирования  новых  публичных органов;  выполняет другие полномочия в соответствии с настоящим положением.  10. Председатель    ликвидационной   комиссии   несет   персональную  ответственность за точное выполнение ликвидационной комиссией настоящего  положения.   IV. Права ликвидационной комиссии   11. В соответствии  со  своими основными задачами  и  обязанностями,  изложенными в настоящем положении, ликвидационная комиссия имеет право :  1) приглашать   и  заслушивать  на  своих  заседаниях  руководителей  органов местного публичного управления и экономических агентов;  2) запрашивать   и  получать  соответствующую  информацию  от  любых  юридических и физических лиц, центральных и местных публичных органов по  вопросам, связанным с ее обязанностями;  3) проверять  данные  и информацию, представляемые в  ликвидационную  комиссию;  4) использовать  имущество  районных  исполнительных  комитетов  для  выполнения  своих  задач  и  обязанностей  в  соответствии  с  настоящим  положением.   V. Обязанности ликвидационной комиссии   12. В целях выполнения   основных  задач  и  функций,  установленных  настоящим  положением,  на ликвидационную комиссию  возложены  следующие  обязанности:  1) провести инвентаризацию   имущества  местных  публичных  органов,  подлежащих ликвидации;  2) передать в  соответствии с действующим законодательством  местным  публичным органам, включая вновь сформированные, имущество ликвидируемых  местных публичных органов;  3) вести учет   и   обеспечивать   сохранение   инвентаризированного  имущества  до передачи его местным публичным органам, в том числе  вновь  сформированным;  4) проверять  выполнение своих решений, в том числе передачу и  учет  имущества, согласно балансам инвентаризации;  5) представлять  информацию,  доклады и отчеты Правительству по  его  просьбе;  6) вносить в   Правительство   предложения,   касающиеся   вопросов,  возникающих  в ходе ликвидации районов и формирования уездов, разрешение  которых входит в его компетенцию;  7) передать в  государственный  архив в соответствии  с  действующим  законодательством документы ликвидированных местных публичных органов;  8) передавать    компетентным   инстанциям   материалы   о   случаях  расформирования  и  повреждения имущества, а также о  других  нарушениях  законодательства, выявленных в ходе ее деятельности;  9) опубликовывать  в  прессе  официальную  информацию  о  ликвидации  соответствующих местных публичных органов;  10) выполнять  другие обязанности, вытекающие из целей  деятельности  ликвидационной комиссии.   VI. Заседания ликвидационной комиссии   13. Заседания   ликвидационной  комиссии  открываются  и  проводятся  председателем   комиссии.   В   случае,   если   председатель   комиссии  отсутствует, заседание открывает и проводит его заместитель.  14. Комиссия   проводит   свои   заседания  столько   раз,   сколько  необходимо, но не реже одного раза в неделю.  15. Члены комиссии  оповещаются  о созыве заседания не менее чем  за  день до назначенной даты.  16. Заседание  ликвидационной комиссии считается правомочным, если в  нем участвуют большинство ее членов.  17. При осуществлении   своих  полномочий  ликвидационная   комиссия  принимает  решения  большинством  голосов ее членов,  присутствующих  на  заседании.  18. Решения ликвидационной   комиссии,   принятые  в   пределах   ее  компетенции,  являются обязательными для физических и юридических лиц, в  том числе указанных в них органов местного публичного управления.  19. Работа заседания    ликвидационной   комиссии   фиксируется    в  протоколе,    который    подписывается   председателем    заседания    и  контрассигнуется его секретарем.  20. Один экземпляр   протокола  заседания  ликвидационной   комиссии  представляется   Правительству  в  10-дневный  срок  с  даты  проведения  заседания.  21. В заседаниях ликвидационной комиссии могут участвовать без права  голоса любые заинтересованные лица.   VII. Порядок передачи имущества   22. Передача    имущества    осуществляется   в    соответствии    с  Постановлением  Правительства Республики Молдова N 688 от 9 октября 1995  г.   \"Об  утверждении  Положения  о  порядке  передачи   государственных  предприятий,   организаций,   учреждений,   их  подразделений,   зданий,  сооружений  и других основных средств\" с применением его соответствующим  образом с учетом особенностей, оговариваемых в настоящем положении.  23. Передача   имущества   местных  публичных  органов,   подлежащих  ликвидации,  в  ведение  других  публичных органов, в  том  числе  вновь  образованных, осуществляется бесплатно.  24. Здания, сооружения и другое недвижимое имущество, размещенное на  земле,   перемещение   которых  невозможно  без  причинения  ущерба   их  назначению,  передаются  на баланс городских советов  (примэрий)  бывших  районных центров (за исключением уездных центров).  25. Основные   и  оборотные  средства,  а  также  другое  имущество,  отраженное  на самостоятельном балансе местной публичной власти уездного  центра,  а также основные (за исключением предусмотренных в пункте 24) и  оборотные   средства  ликвидируемых  местных  публичных  властей  бывших  районных центров передаются в управление соответствующих префектур.  26. При необходимости  ликвидационная  комиссия принимает решение  о  передаче  всего  или  части имущества  сельских  (коммунальных)  советов  (примэрий),  реорганизованных  в  соответствии с частью  (1)  статьи  20  Закона об административно-территориальном устройстве Республики Молдова,  вновь   образованным  административно-территориальным  единицам  первого  уровня (села (коммуны), города (муниципия).  27. После формирования  уездных публичных органов префект  принимает  решение  о передаче этим органам всего или части недвижимого  имущества,  находящегося   в   ведении   префектуры,  в  соответствии   с   решением  ликвидационной комиссии.   VIII. Финансирование деятельности ликвидационной комиссии   28. Затраты,  связанные  с деятельностью ликвидационной комиссии,  в  том  числе  оплата  труда  ее членов и лиц,  привлекаемых  к  выполнению  вспомогательных работ и передачей имущества, покрываются из бюджетов, за  счет которых оплачивается труд данных лиц.   IX. Заключительные положения   29. Споры, возникающие   в  ходе  работы  ликвидационной   комиссии,  разрешаются в судебном порядке.  30. Решения ликвидационной комиссии, принятые в нарушение настоящего  положения   или   с  превышением  полномочий,  могут   быть   обжалованы  заинтересованными  физическими и юридическими лицами в Правительство или  в судебные инстанции.  31. Ликвидационная  комиссия  прекращает свою деятельность  согласно  решению  Правительства  после выполнения своих основных задач в  случае,  если  ее  решения  не  опротестованы  и не  возникли  споры  в  ходе  ее  деятельности.       