    HGA277/1997 Внутренний номер:  292665  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 277 от  24.03.1997   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 10.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 24.03.1997    Признано утратившим силу 19.09.1997  Во исполнение   статьи  8  Постановления  Правительства   Республики  Молдова  N  28  от 3 февраля 1997 г. \"О неотложных мерах  по  выполнению  Указа  Президента  Республики Молдова \"О неотложных мерах  по  улучшению  социально-экономического  положения\"  (Официальный монитор, 1997  г.,  N  10-11, ст. 31) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в приложение  N 2 к Постановлению Правительства Республики  Молдова  N  581 от 17 августа 1995 г. \"О регулировании  отдельных  видов  деятельности  в  Республике  Молдова\" (Официальный монитор, 1995  г.,  N  59-60, ст. 471) следующие изменения:  пункт 2 дополнить двумя новыми абзацами следующего содержания:  \"импорт горюче-смазочных материалов\",  \"торговля и хранение горюче-смазочных материалов\";  из пункта 1 исключить следующий абзац:  \"торговля нефтепродуктами  и  газом АО \"Tirex-Petrol\" и АО  \"Концерн  \"Moldova-gaz\" ( на основании генеральной лицензии)\";  из пункта 20 исключить абзац:  \"торговля нефтепродуктами и газом\".  !   2. Признать утратившими    силу   пункты   6   и   7   Постановления  Правительства  Республики  Молдова  N  525 от 24 сентября  1996  г.  \"Об  упорядочении  размещения,  проектирования, строительства и  эксплуатации  станций  по заправке нефтепродуктами и газом\" (Официальный монитор, 1996  г., N 74, ст. 589).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 24 марта 1997 г.  N 277.       