    HGA273/1990 Внутренний номер:  292650  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 273 от  16.08.1990   Об основных функциях и структуре Министерства труда и  социальной защиты ССР Молдова  Опубликован : 16.08.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 8 
    статья № : 228
    Дата вступления в силу : 16.08.1990   Утратило силу согласно ПП363 от 30.05.94, МО6/30.06.94 ст.228 В целях реализации Закона ССР Молдова от 31 мая 1990 г. «О правительстве республики» и определения основных функций, задач, структуры и расходов на содержание государственного органа управления Министерства труда и социальной защиты ССР Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить, что основными задачами и функциями Министерства труда и социальной защиты ССР Молдова являются: разработка  государственной программы эффективной занятости населения и обеспечение контроля за ее реализацией; выработка целей, приоритетов и направлений осуществления социальной политики; организация оперативного решения социальных проблем, возникающих в ходе радикальной экономической реформы; усиление социальной ориентации хозяйственной деятельности; создание национальной информационно-справочной системы в области занятости и социальной защиты населения, располагающей банком данных о наличии трудовых ресурсов, свободных рабочих мест и численности граждан, нуждающихся в социальной защите государства, на основе компьютеризации народного хозяйства республики; координация решений социальных проблем в условиях рыночных отношений, разработка и претворение в жизнь мероприятий по обеспечению социальной защиты населения; форматирование механизма мотивации труда в условиях рыночных отношений, установление требований социальных норм и нормативов, организация претворения в жизнь во всех сферах деятельности принципов социальной справедливости, участие в разработке политики просвещения, культуры, науки, здравоохранения и молодежной политики; проведение анализа и планирование социального развития, регулярное представление правительству обзоров и отзывов о состоянии и перспективах социального развития; разработка совместно с министерствами, департаментами, районами, городами, общественными организациями, движениями программ социального развития и представление ежегодно доклада правительству о ходе осуществления социальной политики; координация действий государственных и местных органов управления по созданию рынка труда; разработка механизма управления этим рынком, анализ спроса Ии предложения на рабочую силу, своевременная информация правительства о состоянии рынка труда; разработка государственной политики миграции, мероприятий, способствующих улучшению положения в этой области, организация заключения международных соглашений ССР Молдова в части миграционных процессов и контроль их выполнения; координация работ по профессиональной ориентации населения, обучению, переобучению и повышению квалификации кадров; разработка налоговой политики, организация совместной работы разных фондов и расширение инициативы частных лиц для развития социальной инфраструктуры во всех регионах республики; разработка государственной политики оплаты труда, создание механизма регулирования заработной платы в связи с изменением прожиточного минимума, установление для социальной защиты работников постоянно меняющегося уровня минимальной заработной платы, содействие переходу к оплате труда на основе общественных соглашений; разработка системы социальных компенсаций и материальных выплат пособий по безработице; регулирование использования средств на социальные нужды, разработка и представление правительству предложений по использованию бюджетных средств на развитие социальной сферы; контроль за целевым и рациональным использованием государственных и общественных средств на мероприятия по обеспечению занятости и социальной защиты населения. 2. Министру труда и социальной защиты ССР Молдова Г.А. Спиней, исходя из основных задач и функций Министерства, разработать и с 1 июля 1990 г. ввести в действие его организационную структуру, предусмотрев при этом образование департаментов по пенсиям и социальному обеспечению, использованию трудовых ресурсов и подготовке кадров, проблемам миграции и изучению уровня жизни; центров по проблемам труда и социальной защиты, подготовки кадров, консультаций и внедрения разработок по вопросам организации и оплаты труда, а также, на базе действующих районных (городских) центров занятости, отделов социального обеспечения и профессионально-консультационных пунктов, управления труда и социальной защиты, подчинив их соответствующим департаментам и местным Советам народных депутатов 3. Утвердить предложенную Министром труда и социальной защиты ССР Молдова структуру  центрального аппарата Министерства (прилагается и ввести ее в действие с 1 июля 1990 г. 4. Установить предельную численность центрального аппарата Министерства труда и социальной защиты ССР Молдова в количестве 74 единиц (без персонала по обслуживанию и охране зданий с годовым фондом оплаты труда 434,2 тыс. рублей. 5.	Разрешить Министерству труда и социальной защиты ССР Молдова иметь четырех заместителей Министра, в том числе одного первого, и коллегиальный совет в составе 9 человек. 6.	Предоставить право Министру труда и социальной защиты ССР Молдова вносить в утвержденную структуру центрального аппарата изменения, вызываемые необходимостью использования новых, прогрессивных организационных форм и техники управления в пределах установленного фонда оплаты труда и предельной численности органа управления. 7.	Учитывая большое значение проблем труда и социального обеспечения, считать целесообразным образовать при Министерстве труда и социальной защиты ССР Молдова Консультационный совет в составе крупных ученых, ведущих специалистов и хозяйственных руководителей. Установить, что положение о Консультационном совете Министерства труда и социальной защиты ССР Молдова, численность т его персональный состав утверждаются Министром труда и социальной защиты ССР Молдова. 8.	Министерству труда и социальной защиты ССР Молдова в месячный срок подготовить и в установленном порядке представить в Правительство ССР Молдова проект Положения о Министерстве с учетом задач, вытекающих их необходимости проведения гибкой государственной политики в области использования трудовых ресурсов, организации и условий труда, занятости, миграции и социального обеспен\чения населения в условиях социально-экономического суверенитета республики, многообразия форм собственности и рыночной экономики. 9.	Признать утратившими силу постановления Совета Министров Молдавской ССР согласно приложению.  Премьер-министр ССР Молдова                                                                               			М. Друк  Утверждена постановлением Правительства ССР Молдова от 16 августа 1990 г. № 273   СТРУКТУРА центрального аппарата Министерства труда и социальной защиты ССР Молдова Управление занятости и миграции населения Управление заработной платы и хозяйственного механизма в народном хозяйстве республики Управление пенсий, пособий и стипендий Управление социальных учреждений, капитального строительства и капитального ремонта Управление учета и контроля Управление информации, социального развития и экономического анализа Отдел по делам инвалидов Отдел информатики и компьютеризации Отдел кадров и канцелярского обслуживания  Приложение к постановлению Правительства ССР Молдова от 16 августа 1990 г. № 273   ПЕРЕЧЕНЬ утративших силу постановлений Совета министров Молдавской ССР 1.	Постановление Совета Министров Молдавской ССР от  18 января 1972 г. № 11 «Об утверждении Положения о Министерстве социального обеспечения Молдавской ССР». 2.	Постановление Совета Министров Молдавской ССР от  10 января 1985 г. № 9 «Об утверждении Положения о Государственном комитете Молдавской ССР по труду и структуры его центрального аппарата». 3.	Постановление Совета Министров Молдавской ССР от  21 июля 1988 г. № 204 «О схеме управления и структуре Министерства социального обеспечения Молдавской ССР». 4.	Постановление Совета Министров Молдавской ССР от  26 июля 1988 г. № 224 «О перестройке деятельности и организационной структуре Государственного комитета Молдавской ССР по труду  и социальным вопросам».   