    HGA29/2004 Внутренний номер:  292682  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  19.01.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные нормативные акты Правительства  Опубликован : 30.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-21 
    статья № : 157     Признано утратившим силу ПП869/28.07.04, MO132-137/06.08.04 ст. 1044     В целях повышения эффективности двустороннего сотрудничества Молдовы с другими государствами и расширения круга вопросов, поднимаемых в рамках смешанных межправительственных комиссий по торгово-экономическому (и научно-техническому) сотрудничеству и парламентских групп дружбы с парламентами других стран, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные нормативные акты Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                     Мариан ЛУПУ   министр иностранных дел                          Николае ДУДЭУ      Кишинэу, 19 января 2004 г.   № 29.         Утверждены    Постановлением Правительства   № 29 от 19 января 2004 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные   нормативные акты Правительства    1. В Постановлении Правительства № 373 от 28 мая 2001 г. "О межправительственных смешанных комиссиях по торгово-экономическому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 59-61, ст. 409) (с последующими изменениями):   пункт 1 диспозиции дополнить в конце абзацем следующего содержания:   "В случае освобождения членов вышеуказанной комиссии от занимаемых должностей их функции в составе комиссии выполняются вновь назначенными на эти посты лицами, без принятия нового постановления Правительства";   приложение № 1 дополнить позицией:   "Олег МАНТОРОВ                         - депутат Парламента Республики Молдова,     заместитель председателя Группы дружбы с Федеральным собранием Российской Федерации";   приложение № 2 дополнить позицией:   "Владимир ДОРОНИН                 - депутат Парламента Республики Молдова,    заместитель председателя Группы дружбы с Национальным собранием Республики Беларусь";   приложение № 3 дополнить позицией:   Наталья ГАВРИЛЮК                   - депутат Парламента Республики Молдова,     заместитель председателя Группы дружбы с Верховной Радой Украины".   2. В Постановлении Правительства № 713 от 25 июля 2001 г. "О Молдавской части смешанной Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 92-93, ст. 767):   в пункте 1:   слова "Назначить председателем, заместителем председателя и секретарем" заменить словами "Утвердить персональный состав";   добавить позицию:   "Виктор СТЕПАНЮК                  - депутат Парламента Республики Молдова,     заместитель председателя Группы дружбы с Всекитайским собранием народных представителей Китайской Народной Республики".   3. Приложение к Постановлению Правительства № 728 от 26 июля 2001 г. "Об утверждении персонального состава Молдавской части Межправительственной молдавско-грузинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 92-93, ст. 776) (с последующими изменениями) дополнить в конце позицией:   "Джумбери ТОДУА                     - депутат Парламента Республики Молдова,     председатель Группы дружбы с Парламентом Грузии".   4. В Постановлении Правительства № 996 от 17 сентября 2001 г. "О межправительственных смешанных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 116-118, ст. 1046) (с последующими изменениями):   в пункте 1 слова "председателей, заместителей председателей и секретарей" заменить словами "персональный состав";   приложение № 1 дополнить позицией:   "Иван КЫЛЧИК                         - депутат Парламента Республики Молдова,     председатель Группы дружбы с Великим    национальным собранием Турецкой Республики";   приложение № 3 дополнить позицией:   "Иван ГРЕК                                - депутат Парламента Республики Молдова,     председатель Группы дружбы с Национальным    собранием Республики Болгария";   приложение № 5 дополнить позицией:   "Антон МИРОН                         - депутат Парламента Республики Молдова,     председатель Группы дружбы с Кнессетом Государства Израиль";   приложение № 6 дополнить позицией:   "Борис КОЖУХАРЬ                   - депутат Парламента Республики Молдова,     председатель Группы дружбы с Национальным     собранием Польской Республики";   приложение № 7 дополнить позицией:   "Марина ПОДОЛЯН                  - депутат Парламента Республики Молдова,    председатель Группы дружбы с Сеймом Литовской Республики";   приложение № 8 дополнить позицией:   "Думитру ПРИЖМИРЯНУ         - депутат Парламента Республики Молдова,     председатель Группы дружбы с Парламентом Греческой Республики";   приложение № 9 дополнить позицией:   "Ион ФИЛИМОН                       - депутат Парламента Республики Молдова,     председатель Группы дружбы с Федеральным    собранием Австрийской Республики";   приложение № 10 дополнить позицией:   "Виктор АНДРУШЧАК            - депутат Парламента Республики Молдова,    председатель Группы дружбы с Федеральным     собранием Швейцарской Конфедерации";   приложение № 11 дополнить позицией:   "Людмила БОРГУЛА              - депутат Парламента Республики Молдова,    председатель Группы дружбы с Парламентом Республики Казахстан";   приложение № 12 дополнить позицией:   "Валерий БУРКА                     - депутат Парламента Республики Молдова,    председатель Группы дружбы с Верховным Советом Республики Узбекистан".   5. В Постановлении Правительства № 1755 от 31 декабря 2002 г. "О совместных межправительственных молдавско-чешской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, молдавско-венгерской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству и Смешанном молдавско-американском комитете по экономическому и инвестиционному сотрудничеству (WG Joint Task Force)" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 206-208, ст. 1910):   в пункте 1 слова "председатели, заместители председателя и секретари" заменить словами "персональный состав";   приложение № 1 дополнить позицией:   "Ион УНТУ                                - депутат Парламента Республики Молдова,     председатель Группы дружбы с Парламентом Республики Чехия";   приложение № 2 дополнить позицией:   "Владислав МОСТОВОЙ       - депутат Парламента Республики Молдова,     председатель Группы дружбы с Национальным     собранием Венгерской Республики";   приложение № 3 дополнить позицией:   "Николае БОНДАРЧУК         - депутат Парламента Республики Молдова,     председатель Группы дружбы с Конгрессом Соединенных Штатов Америки".   6. В Постановлении Правительства № 293 от 13 марта 2003 г. "О Межправительственной молдавско-словенской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 50-53, ст. 309):   в пункте 1 слова "председатель, заместитель председателя и секретарь" заменить словами "персональный состав";   внести в приложение следующие изменения и дополнения:   дополнить позицией:   "Борис ШТЕПА                      - депутат Парламента Республики Молдова,     председатель Группы дружбы с Парламентом Республики Словения";   позицию:   "ОДАЖИУ Штефан             - заместитель премьер-министра, министр экономики   (председатель Молдавской части комиссии)"   заменить позицией:   "ЛУПУ Мариан                    - министр экономики    (председатель Молдавской части комиссии)";   позицию:   "ЛУПУ Мариан                    - заместитель министра экономики     (заместитель председателя Молдавской части комиссии)"   заменить позицией:   "МАМАЛИГА Василе         - первый заместитель министра экономики    (заместитель председателя Молдавской части комиссии)".    