    HGA254/2004 Внутренний номер:  292609  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 254 от  12.03.2004   об оплате труда постоянных членов Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 19.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-49 
    статья № : 383      Признано утратившим силу ПП 874 от 30.07.2004,  MO 131/31.07.04  ст . 1 037     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить разряды оплаты труда для постоянных членов Центральной избирательной комиссии (прилагаются).   2. Должностной оклад для заместителя председателя Центральной избирательной комиссии устанавливается на 5-10% ниже должностного оклада председателя.   3. Другие условия оплаты труда (надбавки, доплаты к должностному окладу) для постоянных членов Центральной избирательной комиссии устанавливаются согласно положениям Постановления Правительства № 139 от 9 февраля 1998 г. "Об оплате труда государственных служащих и лиц, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти, на основе Единой тарифной сетки" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 26-27, ст. 194).   4. Установить, что премирование постоянных членов Центральной избирательной комиссии осуществляется ежемесячно в пределах рассчитанных средств, исходя из 1,2 должностного оклада, с учетом надбавок и доплат, предоставленных в соответствии с действующим законодательством.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                Валериан КРИСТЯ   министр труда и   социальной защиты                                     Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 12 марта 2004 г.   № 254.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 254 от 12 марта 2004 г.     Разряды оплаты труда для постоянных членов   Центральной избирательной комиссии          Должность  Разряд оплаты труда    Председатель Центральной избирательной комиссии  23    Секретарь Центральной избирательной комиссии  21           