    HGA262/1996 Внутренний номер:  292625  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 262 от  13.05.1996   о внесении некоторых изменений в Инструкцию по подготовке документов о гражданстве Республики Молдова  Опубликован : 20.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 040 
    Промульгирован : 13.05.1996    Признано утратившим силу 12.03.2001   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Инструкцию по подготовке документов о гражданстве Республики Молдова, утвержденную Постановлением Правительства Республики Молдова  N  800  от  9 декабря 1992 г.  (Монитор  Парламента  Республики Молдова, 1992 г., \" 12, ст. 390), следующие изменения:  1. Пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания:  \"Если гражданин  Республики  Молдова  приобрел  гражданство  другого государства, с которым Республика Молдова не заключила договор о двойном гражданстве,  гражданин  обязан  в  течение  6  месяцев  отказаться  от гражданства  этого государства. В противном случае данное лицо лишается гражданства Республики Молдова.\".  2. Абзац второй  пункта  16  дополнить  подпунктом  6)   следующего содержания:  \"6) документы,  подтверждающие  приобретение  гражданства   другого государства, а также те, которые подтверждают нарушение сроков отказа от гражданства этого государства\".  3. В пункте 19:  абзац первый изложить в следующей редакции:  \"Поступившие в органы полиции материалы о приеме, возвращении  или восстановлении  в гражданстве, а также выходе из гражданства  Республики Молдова тщательно проверяются.\";  в абзаце третьем слово \"двух\" заменить словом \"четырех\".  4. В пункте 20:  абзац первый изложить в следующей редакции:  \"Лица, постоянно проживающие за границей, подают заявление о приеме, возвращении   или  восстановлении в гражданстве, а также выходе  из гражданства Республики Молдова  на имя Президента  Республики Молдова через дипломатические представительства Республики Молдова. Эти дипломатические  миссии  направляют соответствующие материалы вместе  со своим заключением в Министерство иностранных дел.\";  абзац второй изложить в следующей редакции:  \"Министерство  иностранных  дел запрашивает заключения  Министерства внутренних  дел и Министерства национальной безопасности и направляет их вместе с собственным заключением в Комиссию по вопросам гражданства при Президенте Республики Молдова .\";  абзац третий  после  слова   \"иностранных\"   дополнить   словами \"Министерство внутренних дел\".  5. Пункт 21 после  слова  \"заявитель\" дополнить словами \"не  получил повестку или не находится на срочной или альтернативной военной службе\".  6. Пункт 24 дополнить абзацем вторым следующего содержания:  \"В случае, если  заявитель  иммигрировал в страну из государства,  с которым  у  Республики  Молдова нет соглашения  о  двойном  гражданстве, подтверждение  гражданства осуществляется только на основании документа, подтверждающего непринадлежность к гражданству другого государства.\".  7. Пункт 25 изложить в следующей редакции:   \"25. При подтверждении  гражданства Республики Молдова на  основании соответствующего    документа    органами   внутренних   дел    выдается удостоверение личности гражданина Республики Молдова.\".  8. В абзаце втором   пункта  27  слово  \"издания\"  заменить   словом \"опубликования\".  9. В пункте 29:  в абзаце первом  исключить слова  \"после  дачи  Клятвы  верности Республике Молдова (приложение \" 6)\", слово \"паспорта\" заменить словами \"удостоверения   личности\",  а  аббревиатуру  \"ОВиР\"  заменить   словами \"Управление паспортов и виз\";  после абзаца первого дополнить пункт абзацем следующего содержания:  \"В день принятия  документов, подтверждающих гражданство  Республики Молдова,  заявитель дает Клятву верности Республике Молдова  (приложение \"N 6).\";  в абзаце втором  цифру  \"10\"  заменить  цифрой \"30\"  и  считать  его абзацем третьим;  дополнить пункт абзацем четвертым следующего содержания:  \"Лицу, которому был разрешен выход из гражданства Республики Молдова выдается  удостоверение личности для лиц без гражданства. Документ, подтверждающий гражданство Республики Молдова, изымается и передается в Управление паспортов и виз.\".  10. По всему  тексту инструкции в словосочетании \"18 лет\" цифру \"18\" заменить цифрой \"16\".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Андрей САНГЕЛИ    