    HGA261/1997 Внутренний номер:  292620  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 261 от  19.03.1997   об утверждении  Положения  по упорядочению производства продукции  с использованием производственных мощностей других стран  Опубликован : 10.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 19.03.1997    Признано утратившим силу 11.09.1997  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение   по   упорядочению  производства  продукции   с  использованием производственных мощностей других стран (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 19 марта 1997 г.  N 261.   ПОЛОЖЕНИЕ  по упорядочению производства продукции с использованием  производственных мощностей других стран   1. Положение по упорядочению производства продукции с использованием  производственных  мощностей  других  стран (в  дальнейшем  -  Положение)  устанавливает механизм экспорта сырья на основе договоров о кооперации с  иностранными   партнерами,  а  также  порядок  импорта  и  перевозки  по  территории  Республики  Молдова  продукции,  произведенной  из  местного  сырья, и распространяется на экономических агентов республики независимо  от   форм   их  собственности,  ведомственной  подчиненности   и   места  регистрации.  2. Договоры о кооперации должны содержать следующее:  наименование и адреса фирм, вовлеченных в производственные операции,  фискальные коды и банковские реквизиты;  наименование   сырья,  подлежащего  отправлению  на  переработку,  и  конечного продукта с уточненными качественными показателями;  срок поставки сырья;  продолжительность  производственного  цикла  и  срок  ввоза  готовой  продукции ;  требования к качеству;  стоимость оказанных услуг и способы оплаты;  соотношение сырья  и  возвращенной готовой продукции,  полученной  в  результате технологического цикла;  пени, гарантии  и  другие  элементы,  характерные  для  договоров  о  купле-продаже;  обязательства  импортера  о  получении льгот  по  уплате  таможенных  пошлин в режиме импорта на временное использование (переработку).  3. Договоры о  кооперации на производство продукции с использованием  производственных   мощностей   других  стран  подлежат   регистрации   в  департаменте  внешних  экономических  связей  Министерства  экономики  и  реформ  в  установленном  порядке. Информация  о  регистрации  договоров  должна  представляться  еженедельно  Главной  налоговой  государственной  инспекции и Департаменту таможенного контроля.  4. Основанием  для провоза через границу Республики Молдова в другие  страны сырья для переработки считается:  карточка о регистрации   договора,  выданная  департаментом  внешних  экономических связей Министерства экономики и реформ;  сертификат происхождения, выданный Торгово-промышленной палатой;  сертификат соответствия,    выданный    Департаментом    стандартов,  метрологии и технического надзора.  5. Для регистрации   договоров  о  кооперации  экономические  агенты  представляют следующие документы:  договоры о кооперации,  заключенные  между  экономическими  агентами  республики     и    зарубежными    специализированными    предприятиями,  завизированные Главной налоговой государственной инспекцией;  акт экспертизы, выданный Торгово-промышленной палатой, о соотношении  экспортированного  сырья и возвращенной в республику, согласно договору,  готовой продукции, полученной в результате технологического цикла.  После регистрации  договоров  в департаменте  внешних  экономических  связей   Министерства   экономики   и  реформ  договоры   о   кооперации  регистрируются  в  территориальных  таможенных органах  с  установлением  срока  временного вывоза, который не должен превышать  продолжительности  технологического цикла более чем на месяц.  В случае невыполнения   экономическими   агентами  обязательств   по  соблюдению   сроков   временного  вывоза  органы  таможенного   контроля  применяют  соответствующие штрафные санкции, предусмотренные  Таможенным  кодексом Республики Молдова.  6. Готовая продукция, полученная в результате выполнения договоров о  кооперации,  должна  быть возвращена в обязательном порядке в  страну  в  установленные  сроки  тем же экономическим агентом,  который  осуществил  временный  вывоз.  При возврате готовой продукции после переработки  она  декларируется  в  режиме импорта или реимпорта в зависимости от  степени  переработки товаров и складируется в режиме таможенного контроля.  7. Департамент таможенного контроля освобождает готовую продукцию от  таможенного   контроля   при   предъявлении  договора   на   реализацию,  сертификата  качества, выданного Департаментом стандартов, метрологии  и  технического  надзора  или Центром по проверке качества сырья и  готовой  винодельческой    продукции    Министерства   сельского   хозяйства    и  продовольствия  и  согласованного  с Главной  налоговой  государственной  инспекцией.  В случае экспорта   виноматериалов  для  производства  продукции   с  использованием  производственных  мощностей других  стран  экономические  агенты  республики  обязаны  получить лицензию,  позволяющую  заниматься  подобным  видом  деятельности,  выданную Государственной  инспекцией  по  надзору  и  контролю  за алкогольной продукцией  Министерства  сельского  хозяйства и продовольствия.  8. Товары, предназначенные для реэкспорта в Российскую Федерацию или  в  другие  страны, законодательство которых  предусматривает  маркировку  акцизными марками, маркируются производителями.  9. Этикетка винодельческой  продукции, производимой с использованием  производственных  мощностей  других  стран, должна  содержать  текстовую  информацию  о  том,  что данная продукция произведена в  соответствии  с  молдавскими стандартами, с указанием сорта винограда и другую информацию  согласно международным требованиям.       