    HGA275/1994 Внутренний номер:  292658  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 275 от  10.05.1994   Об утверждении структуры и штатного расписания центрального аппарта Министерства экономики Республики Молдова  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 10.05.1994    Признано утратившим силу 04.01.1995   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  структуру  и основные функции  Министерства  экономики Республики Молдова согласно приложениям N 1 и 2.   2. Установить  численность штатного персонала центрального  аппарата Министерства экономики в количестве 220 единиц (за исключением персонала по обслуживанию и охране зданий).   3. Разрешить Министерству экономики иметь 4 заместителей Министра, в том числе 2 первых, и коллегию в составе 11 членов.   4. Признать утратившими силу: Постановление Правительства Республики Молдова  N  576 от 2 сентября 1992 г. \"Об основных функциях и  структуре Министерства экономики\" (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., N  9, ст. 271); Постановление Правительства Республики Молдова, N 596 от 17 сентября 1993 г.(Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., N 9, ст.273); подпункт 4 пункта 1 Постановления  Правительства  Республики Молдова N 715 от 30 октября 1992 г.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 10 мая 1994 г. N 275   С Т Р У К Т У Р А  Министерства экономики Республики  Молдова   Главное управление агропромышленного комплекса  Главное управление промышленности и производственной  инфрастуктуры  Главное управление инвестиционной политики и  строительного комплекса  Главное управление ресурсного потенциала,  которое включает:  управление сводных балансов материальных  ресурсов и продукции   управление балансов обеспечения  материальными ресурсами  Управление организационно-административного обеспечения  Главное управление макроэкономического анализа и прогнозирования  Главное управление координации экономической реформы  Управление антимонопольной деятельности и развития конкуренции  Управление экспертизы нормативных актов  Главное управление науки и инновационных программ  Главноу управление социально-экономических программ  Главное управление региональных программ  Департамент экономических связей и координации внешней помощи, который включает:  управление привлечения иностранных инвестиций и мобилизации внешних финансовых ресурсов  управление координации технической помощи и невозвращаемых ресурсов  управление внешнеторговой политики и двусторонних договоров  управление экономических связей со странами СНГ  Главный отдел реформирования собственности и  организационно-правовых форм предприятий  Главный отдел государственной поддержки  предпринимательства и патроната  Главный отдел чрезвычайных ситуаций  Главный отдел государственных программ  Главный отдел экономической информатики    Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 10 мая 1994 г. N 275   ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ   Министерства экономики Республики  Молдова   Министерство экономики Республики Молдова (в  дальнейшем   - Министерство) является центральным координирующим органом исполнительной власти и осуществляет общее руководство экономической страны,  проводит на  ее  территории  единую  государственную политику в  этой  области  и осуществляет выполнение следующих основных функций:  разработка совместно с  другими   государственными   структурами концепции  и  детальных  программ  реализации  экономической  реформы  и создания рыночных отношений в республике Молдова;  организация и к оординация деятельности министерств, департаментов, органов местного  самоуправления по вопросам  проведения  экономической реформы, научных  разработок в этой области осуществления  контроля  за проведением реформы;  обоснование целей и задач социально-экономического развития страны и оптимальных путей их реализации, разработка совместно с министерствами, департаментами, другими структурами исполнительной власти прогнозов  и государственных, территориальных и научно-технических программ;  создание и внедрение  совместно  с соответствующими  министерствами, департаментами,   другими   структурами государственного управления экономических механизмов, которые бы обеспечили  эффективное  развитие экономики,  удовлетворительный  уровень  жизни и  реализацию  намеченных целей,   организация   и  координация   государственного   регулирования социально-экономических процессов;  разработка совместно с другими министерствами и государственными органами балансов материально-производственных ресурсов для обеспечения пропорционального и устойчивого развития экономики страны;  оказание поддрежки в реализации материально-технических ресурсов в соответствии   с   заключенными   договорами   и   межправительственными соглашениями;  рассмотрение, разработка и представление предложений и координация действий министерсв,  департаментов,  других  органов  управления  по предупреждению  и устранению экстремальных ситуаций и негативных явлений в экономике страны;  установление и развитие многосторонних внешнеэкономических отношений с зарубежными странами и международными организациями, а также с другими зарубежными  юридическими и физическими лицами, представляющими  интерес для Республики Молдова;  разработка основных направлений внешнеэкономической деятельности Республики Молдова,   проектов   соответствующих   нормативных  и законодательных актов;  оказание меодологической, методической и практической  помощи министерствам, департаментам,   органам местного самоуправления и хозяйствующим субъектам в организации  эффективной   деятельности, координация работы по обечению и повышению квалификации кадров, развитие науки в стране, формирование государственного заказа в   области фундаментальных и приоритетных исследований.    