    HGA280/1990 Внутренний номер:  292669  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 280 от  17.08.1990   Об основных функциях и структур Министерства финансов ССР Молдова  Опубликован : 17.08.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 17.08.1990
    Дата вступления в силу : 17.08.1990    Признано утратившим силу в соответствии с ПП 272 от 22.04.92    ИЗМЕНЕНО   ПП63/03.02.92   ПП299/12.06.91   В соответствии с Законом ССР Молдова от 31 мая 1990 г, \"О Правительстве республики\" Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что Министерство финансов ССР Молдова как центральный финансово-экономический орган ССР Молдова осуществляет общее руководство финансами республики, проводит в жизнь единую финансовую, бюджетною и налоговую политику.  2. Основными функциями Министерства финансов ССР Молдова являются:  разработка и совершенствование финансово-валютного механизма в ССР Молдова;  разработка методологии составления и исполнения бюджета и исполнения бюджета, определение основных направлений бюджетного финансирования, выработка мер по ликвидации бюджетного дефицита и финансовому оздоровлению народного хозяйства республики;  разработка совместно с Министерством национальной экономики ССР Молдова проектов республиканских законодательных актов по налогам и другим платежам в бюджет; издание методологических рекомендаций и практических пособий по налогам; рассмотрение обращений предприятий, организаций и граждан по вопросам налогообложения;  осуществление контроля за соблюдением бюджетного и налогового законодательства;  методологическое руководство и ведение бухгалтерского учета и отчетности об исполнении государственного бюджета республики;  организация совместно с Государственным департаментом ССР Молдова по статистике работы методологического совета по бухгалтерскому учету, выработка совместно с Министерством национальной экономики ССР Молдова и Государственным департаментом ССР Молдова по статистике стратегических направлений совершенствования бухгалтерского учета и отчетности, организация системы национальной бухгалтерии и региональной статистики;  организация работы по планированию и финансированию расходов на реализацию социальных программ республики; выработка совместно с Министерством труда и социальной защиты ССР Молдова системы мер, обеспечивающих социальную защищенность социальной сферы и малообеспеченных слоев населения республики в условиях перехода к рыночной экономике;  методологическое обеспечение реализации мер по выпуску и размещению государственных займов, денежно-вещевой лотереи, казначейских билетов, товарного займа, выпуска акций предприятий и трудовых коллективов; организация проведения тиражей выигрышей и погашения займов и лотерей; составление баланса денежных доходов и расходов населения республики; регистрация совместных предприятий и их филиалов, анализ их деятельности и финансово-комического обоснования заключенных экспортно-импортных сделок; составление планов валютных поступлений и осуществление контроля за их выполнением;  разработка методологии и политики ценообразования и денежного обращения ;   [Абз.10 в редакции ПП299/12.06.91]    [Абз.10 в редакции ПП299/12.06.91]  участие в разработке методологии и политики ценообразования и денежного обращения;   разработка предложений по совершенствованию схемы должностных окладов работников органов государственного управления, бюджетных учреждений и осуществление контроля за их соблюдением; разработка совместно с Министерством национальной экономики ССР Молдова схем управления народным хозяйством республики и предложений по его дальнейшему совершенствованию; планирование и финансирование расходов на содержание органов государственного управления, государственной власти и административных органов;  разработка совместно с Министерством национальной экономики ССР Молдова инвестиционной политики, финансирование и контроль за эффективным использованием бюджетных ассигнований, выделяемых на капитальные вложения,  бюджетное кредитование мероприятий капитального строительства и прямое финансирование строек;  составление балансов доходов и расходов отраслей народного хозяйства, обеспечение установления экономически обоснованных взаимоотношений предприятий, отраслей с бюджетом (в том числе и с местными) по налогам и ассигнованиям" обеспеченна финансирования из бюджета отраслей национальной экономики и контроля рациональным использованием выделяемых средств;  разработка совместно с Министерством национальной экономики ССР Молдова и исполкомами местных Советов народных депутатов территориально-финансовых норм и нормативов;  методическое руководство составлением и исполнением местных бюджетов и осуществление контроля за выполнением бюджетных прав, ревизии смет учреждений, финансируемых из республиканского бюджета; контроль за сохранностью денежных средств и материальных ценностей в хозяйственных организациях.  3. Установить численность центрального аппарата Министерства финансов ССР Молдова (без персонала по обслуживанию и охране здания) в количестве 207 единиц с годовым фондом оплаты труда I22,7 тыс. рублей.  4. Министру финансов ССР Молдова, исходя из основных функций Министерства, разработать, утвердить и ввести в действие 10  августа 1990 г.  его организационную структуру (прилагается).  5. Разрешить Министерству финансов ССР Молдова иметь четырех заместителей Министра, в том числе одного первого, и коллегиальный совет в составе 9 человек, персональный состав которого утверждается Министром.  6. Министерству финансов ССР Молдова в целях методологического руководства и совершенствования бухгалтерского учета и отчетности образовать при Министерстве Методологический совет в составе крупных ученых и ведущих специалистов бухгалтерского учета.  Установить, что положение о Методологическом совете, его численность и персональный состав утверждаются Министром финансов ССР Молдова.  7. Установить, что при Министерстве финансов ССР Молдова функционируют финансово-экономический техникум, Правление государственного страхования, Информационно-вычислительный центр.  8. Министерству финансов ССР Молдова в месячный срок представить в Правительство ССР Молдова на утверждение проект Положения о Министерстве финансов ССР Молдова.  9. Признать утратившим силу постановление Совета Министров Молдавской ССР от I сентября 1988 г. № 273.    Премьер-министр  ССР Молдова                                                                                      М. Друк   Приложение  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 17 августа  1990 ă. № 280   СТРУКТУРА  Центрального аппарата Министерства финансов ССР Молдова   Бюджетное управление  Управление территориальных финансов и субвенций  Управление совершенствования финансово-валютного механизма  Государственная налоговая инспекция  Контрольно-ревизионное управление  Управление финансирования народного хозяйства  Управление финансирования социальной сферы  Главное управление финансирования капитального строительства  Управление совершенствования и финансирования аппарата управления и административных органов  Отдел бухгалтерского учета, отчетности и статистики  Управление делами  Отдел методологии бухгалтерского учета и отчетности   [Приложение изменено ПН3/03.02.92]    [Приложение изменено ПП63/03.02.92]  Приложение  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 17 августа  1990 ă. № 280   СТРУКТУРА  Центрального аппарата Министерства финансов ССР Молдова   Бюджетное управление  Управление территориальных финансов и субвенций  Управление совершенствования финансово-валютного механизма  Государственная налоговая инспекция  Контрольно-ревизионное управление  Управление финансирования народного хозяйства  Управление финансирования социальной сферы  Управление финансирования капитальных вложений  Управление совершенствования и финансирования аппарата управления и административных органов  Отдел бухгалтерского учета, отчетности и статистики  Управление делами      