    HGA270/1994 Внутренний номер:  292642  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 270 от  10.05.1994   об основных функциях и структуре Министерства здравоохранения Республики Молдова  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 10.05.1994    Признано утратившим силу 12.05.1997  В соответствии  с  Законом Республики Молдова от 5 апреля 1994  года \"Об   изменении  и  дополнении  Закона  о  Правительстве\"  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Установить,  что основными функциями Министерства здравоохранения является:  проведение в жизнь политики Правительства Республики  Молдова  в области обеспечения медицинской помощью населения;  изучение состояния здоровья населения, обоснование и  разработка приоритетных направлений развития здравоохранения;  обеспечение медицинской помощью населения путем организации мер  по профилактике и ранней диагностике заболеваний,  организации  лечебного процесса и снабжения лекарствами;  осуществление государственного санитарного надзора;  изучение лечебных ресурсов страны и их рациональное использование;  организация научно-медицинской информации,  развитие  научных исследований  в  области  медицины  и  применение   научно-технических достижений и передового опыта в медицинской практике;  подготовка медицинских и фармацевтических кадров, повышение  их профессионального уровня,  совершенствование  системы  оплаты  труда  и социального обеспечения работников отрасли;  аттестация лечебно-санитарных  учреждений   и  профильных   учебных заведений;  лицензирование и осуществление  государственного  контроля за медицинской  и  фармацевтической   деятельности   физических  лиц   и хозяйственных субъектов, независимо от формы собственности;  разработка нормативов,  стандартов   и  рекомендаций  в  оказании медицинской  помощи,  тарифоф  за  медицинские  услуги  и  осуществление контроля за их соблюдением;  изучение потребности медицинских учреждений и населения  в медикаментах и изделиях медицинского назначения;  обеспечение экспертизы жизнеспособности и трудоспособности;  осущетвление  государственного контроля в целях исключения  вредного воздействия потенциально  токсических веществ на здоровье  населения  и окружающую среду;  коордонация деятельности медицинских и научно-медицинских учреждений независимо от их ведомственной подчиненности, в случае возникновения  и развития некоторых чрезвычайных ситуаций (стихийные бедствия, эпидемии и др.)  обеспечение соблюдения законности  и  социальной справедливости, оказание правовой помощи подведомственным учреждениям;  развитие международных связей в области медицины.  2. Утвердить  структуру центрального аппарата  Министерства здравоохранения  (прилагается) и ввести ее в действие с момента принятия  настоящего Постановления.  Установить годовой фонд оплаты труда работников центрального аппарата Министерства здравоохранения в сумме 141,4 тыс. леев, исходя из предельной численности аппарата в количестве 85 единиц (без персонала по охране и обслуживанию здания).  3. Разрешить  Министерству  здравоохранения иметь трех  заместителей Министра,  в том числе одного первого, и коллегиальный совет в составе 9 человек.  4. Предоставить право Министру здравоохранения вносить  в утвержденную  структуру  Министерства   здравоохранения   изменения, вызываемые   необходимостью  совершенствования  методов  управления   и организации  труда,  в  пределах  установленных  фонда  оплаты  труда  и численности.  5. Разрешить создание при Министерстве здравоохранения экспертного совета по проблемам научно-технического прогресса, медицинской науки и применению их достижений в практической медицине  в  составе  крупных ученых и ведущих специалистов.  Положение об  экспертном  совете,  его  численность  и  персональный состав утверждаются Министром здравоохранения.  6. Министерству здравоохранения в месячный  срок, подготовить и представить Правительству   Республики  Молдова  проект  Положения   о Министерстве здравоохранения исходя их новой структуры.  7. Признать утратившими силу:  Постановление  Правительства ССР Молдова N 309 от 7 сентября 1990 г. \"Об  основных  функциях  и структуре  Министерства  здравоохранения  ССР Молдова\";  пункт 1 Изменений,  утвержденных   Постановлением  ПравительстваРеспублики  Молдова  N  270 от 22 апреля 1992 г. \"О создании  в  составе Минисетерства  здравоохранения Республики Молдова Главного управления по внедрению в практику новых медикаментов и медицинской техники\";  Постановление  Правительства Республики Молдова N 774 от 27  ноября 1992  г.  \"О внесении некоторых изменений в постановления  Правительства ССР Молдова от 7 сентября 1990 г. N 309\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 270 от 10 мая 1994 г.   СТРУКТУРА  центрального аппарата Министерства здравоохранения   Главное управление кадров, учебных заведений,  социального развития и внешних сношений  Главное управление медицинской помощи, профи-  лактики и реформ и области здравоохранения  Главное экономическое и финансовое управление  Главное санитарно-эпидемиологическое управление  Главное управление по внедрению в практику новых  медикаментов и медицинской техники  Управление капитального строительства, архитектуры  и проектирования  Управление делами    