    HGA261/2000 Внутренний номер:  292622  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 261 от  16.03.2000   о проведении в Республике Молдова третьей Недели безопасности дорожного движения  Опубликован : 23.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    статья № : 334    Признано утратившим силу PG325/31.03.04, MO56-60/09.04.04 ст.457    В соответствии   с   решением  Европейской  экономической   комиссии Организации Объединенных Наций о проведении на территории стран - членов указанной   комиссии  третьей  Недели  безопасности  дорожного  движения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Поддержать   предложение   Комитета  по  внутреннему   транспорту Европейской  экономической  комиссии ООН о проведении в период с 1 по  7 мая 2000 г. третьей Недели безопасности дорожного движения на территории Республики Молдова.  2. Утвердить,  согласно приложению, состав Организационного комитета по  подготовке  и  проведению на территории Республики  Молдова  третьей Недели  безопасности  дорожного  движения,  который  в  15-дневный  срок утвердит программу мероприятий по проведению указанной акции.  3. Назначить  Министерство  внутренних  дел  главным  координирующим органом по подготовке и проведению третьей Недели безопасности дорожного движения.  4. Министерствам,  департаментам, другим учреждениям и организациям, органам  местного  публичного управления обеспечить выполнение  решений, мероприятий   и   программы  подготовки  и  проведения  третьей   Недели безопасности   дорожного  движения  на  территории  Республики  Молдова, утвержденной вышеуказанным комитетом.  5. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N 612 от 15 августа 1994 г. \"О проведении в Республике  Молдова второй  Недели  безопасности дорожного движения\"  (Официальный  монитор, 1994 г., N 3, ст. 24).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр внутренних дел                              Владимир ЦУРКАН   Кишинэу, 16 марта 2000 г.  N 261.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 261   от 16 марта 2000 г.   СОСТАВ  Организационного комитета по подготовке и проведению на территории  Республики Молдова третьей Недели безопасности дорожного движения   КОСАРЧУК Валериу   - заместитель премьер-министра (председатель  комитета)  УРСАКИ Думитру       - заместитель министра внутренних дел, начальник Главной инспекции полиции (заместитель  председателя комитета )  Члены комитета:  СМОКИН Афанасие    - министр транспорта и связи  ЖОЛОНДКОВСКИ       - заместитель министра окружающей  Александру                      среды и благоустройства территории  РУСУ Озя                       - заместитель министра здравоохранения  БЕРЕЗОВСКИ Неля     - заместитель министра, начальник департамента молодежи и спорта Министерства        образования и науки  ФИЛИП Василе           - начальник управления дорожной полиции  Главной инспекции полиции Министерства  внутренних дел  ЛАЗАРЬ Валериу      - начальник государственной инспекции  \"Intehargo\" Министерства сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности  ФЛОРЯ Владимир     - председатель ассоциации \"AITA\"  НИЖНИК Ион            - председатель Союза автоводителей.      