    HGA318/1996 Внутренний номер:  292754  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 318 от  10.06.1996   о внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова N 577 от 17 октября 1991 г.  Опубликован : 28.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 10.06.1996    Признано утратившим силу 14.08.1997   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Пункт 3 Постановления Правительства Республики Молдова N 577 от 17 октября 1991 г. \"О преобразовании Республиканского центра профессиональной ориентации молодежи в Центр профессиональной ориентации населения Республики Молдова\" (с  изменениями,  внесенными  Постановлением Правительства Республики Молдова N 9 от 13 января 1993 г.) изложить  в следующей редакции:  \"3. Установить численность работников указанного центра в количестве 89 человек (из них 54 человека в районах, муниципиях и ТАО  Гагаузия).  Должностные оклады руководителей, специалистов и служащих Центра профессиональной ориентации населения Республики Молдова устанавливаются согласно разрядам оплаты труда, предусмотренным в приложениях N 4 и 8 к Постановлению Правительства  Республики Молдова N  207  от  20 апреля 1993 г. \"Об оплате труда  работников  органов  государственного управления на основе Единой тарифной сетки\" (с изменениями,  внесенными постановлениями Правительства Республики Молдова N 370 от  17  июня 1993 г., N 586 от 14 сентября 1993 г. (Монитор,  1993  г.,  N  9,  ст. 271), N 119 от 22 марта 1994 г. (Монитор, 1994 г., N 3, ст. 71), N 582 от 3 августа 1994 г. и N 525 от 24 июля 1995 г. (Официальный  монитор, 1995 г., N 51-52, ст. 420); материальное  стимулирование указанных работников производится в соответствии с условиями оплаты труда, предусмотренными вышеуказанным постановлением.  Руководителям, специалистам и служащим указанного центра  устанавливаются, начиная с 1 июня 1996 г., ежемесячные вознаграждения за стаж работы в размерах и на условиях, предусмотренных в Постановлении Правительства Республики Молдова N 22 о т 14 января 1994 г. \"Об  установлении ежемесячного вознаграждения за стаж работы для работников  органов государственного управления\" (Монитор, 1994 г., N 1, ст. 20).  Дополнительные расходы осуществляются в пределах  средств,  утвержденных в государственном  бюджете  на  содержание  Центра  профессиональной ориентации населения на текущий год.\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 10 июня 1996 г.  Nr. 318    