    HGA329/1999 Внутренний номер:  292780  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 329 от  23.04.1999   о некоторых мерах по повышению эффективности деятельности Государственной канцелярии Республики Молдова  Опубликован : 06.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    Промульгирован : 23.04.1999
    Дата вступления в силу : 06.05.1999    Признано утратившим силу  PGC30 13.01.2000   В целях повышения   эффективности  деятельности  рабочего   аппарата  Правительства и выполнения Постановления Парламента Республики Молдова N  217-X IV   от  12  декабря  1998  г.  Правительство  Республики   Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Реорганизовать  начиная с 23 апреля 1999 г. и утвердить структуру  и  штаты Государственной канцелярии Республики Молдова численностью  157  единиц с соответствующим фондом оплаты труда (прилагается).  2. Произвести  высвобождение  сотрудников в связи  с  реорганизацией  Государственной  канцелярии  или  сокращением штатов  в  соответствии  с  требованиями действующего трудового законодательства.  3. Установить, что:  заместители государственного     министра,    сотрудники    кабинета  премьер-министра,   советники   руководства  Правительства,   начальники  управлений,   их  заместители,  заведующие  отделами  и  службой  прессы  назначаются  на должность и освобождаются от должности Правительством по  представлению государственного министра;  консультанты и другие служащие аппарата Государственной канцелярии и  ее  подразделений распределяются по отраслевым секторам, назначаются  на  должность  и  освобождаются  от должности государственным  министром  по  представлению начальников управлений и заведующих отделами.  4. Государственному министру в месячный срок:  утвердить штатную    численность   Государственной   канцелярии    в  соответствии  со  структурой  и  штатами, предусмотренными  в  пункте  1  настоящего постановления;  внести, в пределах своей компетенции, соответствующие предложения по  укомплектованию штатной численности Государственной канцелярии;  представить на  утверждение  Правительства изменения в  Положение  о  Государственной  канцелярии  и  внести  изменения  во  внутренние  акты,  регламентирующие  деятельность подразделений Государственной канцелярии,  в   целях  повышения  их  эффективности,  особенно  в  области  контроля  исполнения решений Правительства и развития аналитического компонента;  принять необходимые     меры     по    модернизации     деятельности  Государственной  канцелярии, оптимизации потоков документов и информации  на    основе   передовой   канцелярской   и   информационной    техники,  профессионального    усовершенствования   сотрудников    Государственной  канцелярии  и  представить Правительству согласованные  в  установленном  порядке предложения;  обеспечить строгое соблюдение требований настоящего постановления.   5. Министерству  финансов  обеспечить выделение финансовых  средств,  необходимых для выполнения настоящего постановления.  6. Утвердить   перечень   постановлений   Правительства   Республики  Молдова, которые признаются утратившими силу (прилагается) .   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Кишинэу, 23 апреля 1999 г.  N 329.   Утверждена  Постановлением Правительства   Республики Молдова N 329  от 23 апреля 1999 г.   Структура  Государственной канцелярии   Руководство Государственной канцелярии  Государственный министр  Первый заместитель государственного министра  Заместитель государственного министра  Кабинет премьер-министра  Советники руководства Правительства  Управление экономики  Управление международных отношений   Управление публичной администрации  Юридическое управление  Управление социальных проблем  Управление секретариата  Административно-финансовое управление  Отдел специальных проблем  Отдел петиций  Отдел кадров  Пресс-служба   Примечание: Разделы \"Управление экономики\", \"Управление социальных  проблем\" и \"Административно-хозяйственное управление\"  Государственной канцелярии изменены в соответс. с  Пост. Прав. N 965 от 21.10.99    Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 329  от 23 апреля 1999 г.   Перечень  постановлений Правительства Республики Молдова,  которые признаются утратившими силу   1. Постановление  Правительства Республики Молдова N 29 от 3 февраля  1997  г.  \"О некоторых вопросах, связанных с  обеспечением  деятельности  Государственной канцелярии Республики Молдова\" (Официальный монитор,1997  г.,  N  19-20,  ст. 235), за исключением разрядов  оплаты  труда  штатов  Государственной канцелярии.  2. Пункты 3,  4 и 5 Постановления Правительства Республики Молдова N  885  от  17 сентября 1997 г. \"О Государственной комиссии по  привлечению  инвестиций  и  сотрудничеству  с  международными  финансовыми  органами\"  (Официальный монитор, 1997 г., N 74-75, ст. 757).  3. Пункт 1 Постановления  Правительства Республики Молдова N 892  от  22  сентября  1997  г. \"О внесении изменений и  дополнений  в  некоторые  постановления    Правительства    Республики    Молдова\"    (Официальный  монитор, 1997 г., N 74-75, ст. 760).  4. Постановление  Правительства  Республики  Молдова N  1302  от  31  декабря  1998  г.  \"О внесении изменений в  Постановление  Правительства  Республики Молдова N 29 от 3 февраля 1997 г.\" (Официальный монитор, 1999  г., N 5-6, ст. 51).       