    HGA305/2003 Внутренний номер:  292727  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 305 от  14.03.2003   о Межправительственной смешанной молдавско-французской комиссии по экономическому, промышленному и финансовому сотрудничеству  Опубликован : 21.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-53 
    статья № : 319     Признано утратившим силу ПП869/28.07.04, MO132-137/06.08.04 ст. 1044     В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Договора о согласии, дружбе и сотрудничестве между Республикой Молдова и Французской Республикой и в целях развития двусторонних связей и сотрудничества в области экономики, промышленности и финансов между Республикой Молдова и Французской Республикой Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению председателя, заместителя председателя и секретаря молдавской части Межправительственной смешанной молдавско-французской комиссии по экономическому, промышленному и финансовому сотрудничеству.   2. Установить, что в случае освобождения от публичных должностей, занимаемых председателем, заместителем председателя и секретарем комиссии, их функции в составе комиссии выполняются вновь назначенными на соответствующие должности лицами, без издания нового постановления Правительства.   3. Председателю назначить остальных членов комиссии в зависимости от обсуждаемых вопросов в рамках совместных рабочих заседаний, по согласованию с заинтересованными министерствами и ведомствами.   4. Молдавской части комиссии в своей деятельности руководствоваться Типовым положением о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 920 от 3 сентября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст. 981).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                      Штефан ОДАЖИУ   министр иностранных дел          Николае ДУДЭУ     Кишинэу, 14 марта 2003 г.   № 305.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 305   от 14 марта 2003 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части Межправительственной смешанной молдавско-французской комиссии по экономическому, промышленному и финансовому сотрудничеству   ОДАЖИУ Штефан            - заместитель премьер-министра, министр экономики (председатель молдавской части комиссии) ЛУПУ Мариан                   - заместитель министра экономики (заместитель председателя молдавской части комиссии) КАЛАЙДЖОГЛУ Юрий  - главный специалист главного управления двусторонних связей Министерства экономики (секретарь молдавской части комиссии)    