    HGA32/2002 Внутренний номер:  292762  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  15.01.2002   о внесении дополнений в персональный состав специализированных комиссий по академической оценке и аккредитованию высших и постуниверситетских учебных заведений  Опубликован : 24.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 013 
    статья № : 102    Признано утратившим силу  PGC1747 31.12.2002/MO206 31.12.2002 ст.1902   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в персональный состав специализированных комиссий по академической оценке и аккредитованию высших и постуниверситетских учебных заведений, утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова № 1343 от 6 декабря 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 150-151, ст. 1389), следующие дополнения:  приложение № 1 дополнить позицией:  "Бивол Висарион - доктор физики, конференциар, Тираспольский государственный университет";  приложение № 4 дополнить позициями:  "Банух Николае - доктор философских наук, конференциар, Государственный педагогический университет им. Иона Крянгэ  Бенюк Валентин - доктор хабилитат политических наук, Академия международных отношений и дипломатического образования";  приложение № 7 дополнить позицией:  "Миpоник Ала - доктор педагогических наук, Дорожный колледж, г. Кишинэу";  приложение № 10 дополнить позицией:  "Паpуш Ион - доктор хабилитат медицинских наук, Государственный университет медицины и фармации им. Н. Тестемицану";  приложение № 12 дополнить позицией:  "Боpшевич Виктор - доктор хабилитат в информатике, профессор университар, Технический университет Молдовы";  приложение № 14 дополнить позицией:  "Михайлюк Алексей - доктор технических наук, Академия наук Молдовы";  приложение № 16 дополнить позицией:  "Радионов Владимир - доктор хабилитат сельскохозяйственных наук, профессор университар, Государственный аграрный университет Молдовы".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр образования         Илие ВАНЧА   Кишинэу, 15 января 2002 г.  № 32.    