    HGA31/1994 Внутренний номер:  292735  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31 от  14.01.1994   Об утверждении Порядка исчисления средней заработной платы  Опубликован : 14.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 23
    Дата вступления в силу : 14.01.1994    Признано утратившим силу ПП426 от 26.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.570    ИЗМЕНЕНО   PG1402/24.11.03, MO235/28.11.03 ст.1445   PG435 14.04.03/MO76 22.04.03 ст.468   PG300/29.05.96, MO42/28.06.96 ст.358   PG721/23.09.94   PG645/29.08.94, MO5/1994 ст.45   PG632/24.08.94, MO4/1994 ст.47   Во исполнение  Постановления  Парламента  Республики  Молдова   N  1306-ХII  от 25 февраля 1993 г. \"О введении в действие Закона об оплате труда\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Порядок исчисления средней заработной платы (прилагается) и ввести его в действие с 1 января 1994 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                      АНДРЕЙ    САНГЕЛИ     УТВЕРЖДЕН  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 31  от 14 января 1994 г.    П О Р Я Д О К  исчисления средней заработной платы   1. Настоящий Порядок исчисления средней заработной платы (в дальнейшем -  Порядок  исчисления) применяется при исчислении средней заработной платы работника, работающего по найму (трудовому договору), а также по совместительству на предприятиях, в организациях и учреждениях (далее - предприятия), независимо от форм собственности.   2. Исчисленная   согласно  настоящему  порядку  исчисления  средняя заработная  плата применяется при выплате выходного пособия, пособия по безработице, оплате ежегодного отпуска и учебных отпусков, оплате за время выполнения государственных и общественных обязанностей, при переводах, предусмотренных законодательством перерывах в работе, оплате за время вынужденного прогула неправильно уволенному или  переведенному работнику,  за  время служебной командировки и в других  предусмотренных законодательством, коллективными договорами (тарифными соглашениями) и индивидуальными трудовыми договорами случаях, когда  работникам гарантируется средняя заработная плата.   3. В среднюю  заработную  плату  включаются следующие  виды  оплаты труда и компенсаций:  заработная плата за выполненную работу или отработанное время согласно действующим на предприятии формам и системам оплаты  труда  -  сдельным расценкам, почасовым (дневным) ставкам, месячным  должностным окладам,  заработкам,  исчисленным в процентах от выручки или  долях  от прибыли, окладам за заслуги и т. д.;  выплата натурой в денежном  выражении, если такая форма  оплаты предусмотрена  на предприятии, с определением стоимости в  установленном Правительством порядке;  надбавки и доплаты к почасовым (дневным)ставкам и месячным окладам и  другие  непосредственно связанные с работой выплаты компенсационного характера, предусмотренные законодательством и коллективными договорами;  доплаты за совмещение профессий (должностей), в том числе за исполнение обязанностей временно отсутствующего работника, за расширение зон обслуживания или увеличение объема работы, выполняемой  в  течение установленной  законодательством продолжительности рабочего дня (рабочей смены);  выплаты стимулирующего  характера:  премии согласно действующей  на предприятии системе  оплаты  труда,  в том  числе  премии  из  прибыли;  вознаграждение  за  общие результаты работы по итогам  года;  процентные надбавки  и  ежегодное  вознаграждение за выслугу  лет;  надбавки  за профессиональное  мастерство, за высокую эффективность труда, а также за выполнение  отдельных  особо  важных или срочных работ и  др.  При  этом премии  и указанные вознаграждения включаются в заработок того месяца, в котором они были начислены по расчетным документам  и  учитываются  в полном  размере  при определении среднего заработка за  12  календарных месяцев либо  в суммах,  приходящихся на каждый месяц  при  расчетных периодах иной продолжительности;  доплаты за работу в ночное время, за работу в многосменном режиме;  оплата работы в выходные и праздничные дни, сверхурочной работы;   [Абзац 9 пкт.3 исключен PG632/24.08.94, MO8/1994 ст.4 7]   компенсационные  выплаты  в связи с повышением цен, производимые  в соответствии с Законом об индексации денежных доходов населения;  разница между  ранее  получаемым  средним  заработком  и  новой заработной  платой в случае перевода работника по состоянию здоровья или в связи с производственной необходимостью на другую,  нижеоплачиваемую работу за период, предусмотренный действующим законодательством;  литературный (творческий) гонорар штатных (творческих)  работников редакций газет, журналов, издательств, телеграфных агентств и агентств печати, телевидения, радио и других средств массовой информации в случае его выплаты за счет фонда литературного (творческого) гонорара указанных организаций;  другие выплаты, из которых согласно действующему законодательству производятся взносы на государственное социальное страхование.   4. Не включаются в среднюю заработную плату следующие  выплаты:  выходное пособие  при увольнении с работы, пособие по безработице и другие пособия, независимо от источников выплат;  компенсация за неиспользованный отпуск;  компенсация за  увечье работника или другой нанесенный его здоровью ущерб в связи с работой;  компенсации, связанные с переездом, перевозкой имущества, арендой помещений при переводе работника на работу в другую местность;  суточные и другие выплаты, связанные с командировочными расходами, а также доплаты и надбавки к заработной плате,  заменяющие   суточные полевое довольствие;   [Абзац 6 дополнен Пост. Прав. N 721 от 23.09.94]  [Абзац 6 изменен PG632/24.08.94, MO8/1994 ст.47 ]   сумма материальной помощи в денежной или натуральной форме;  компенсация удорожания стоимости питания в столовых, буфетах, профилакториях,  предоставление  его  работникам по льготным  ценам  или бесплатно;  стоимость бесплатно предоставляемых работникам коммунальных услуг, топлива, проездных билетов, молока, лечебно-профилактического питания, спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты, вещей  и форменной одежды;  полная или частичная оплата за счет предприятия жилья,  квартирной платы или места в общежитии;  выплаты по договорам авторского права на издание произведений науки литературы и искусства;  заработная плата  за  дни  работы  без  вознаграждения  за  труд, перечисляемая в соответствующий бюджет или благотворительные фонды;  поощрительные выплаты (включая премии) в связи с юбилейными датами, за  активную работу и в других аналогичных случаях, производимые за счет фонда  оплаты  труда,  а также вознаграждения  за  выполнение  отдельных  поручений, не входящих в круг обычных обязанностей работника;  подарки и другие выплаты, производимые не за счет средств, выделяемых на оплату труда; денежные награды, присуждаемые за  призовые места на конкурсах, и т. п.;  стипендии, выплачиваемые предприятиями  учащимся (докторантам), направленным на обучение с отрывом от производства;  пособия, выплачиваемые предприятиями молодым специалистам за время отпуска после  окончания  высшего или  среднего  специального  учебного заведения;  доходы (дивиденды, проценты) по акциям членов трудового коллектива, вкладам и заемным  средствам членов трудового коллектива в имущество предприятия, учреждения, î рганизация, начисленные к выплате работникам;  стоимость путевок  работникам и их детям на лечение, отдых, экскурсии и путешествия,  оплаченных полностью или  частично  за  счет средств предприятия, организации.  месячные вознаграждения, установленные представителям государства в органах управления государственных предприятий и акционерных обществ  [Абзац пкт.4 введён PGC435 14.04.03/MO76 22.04.03 ст.468]   5. Для исчисления   средней   заработной   платы   устанавливаются следующие расчетные периоды:  для работников сельскохозяйственных предприятий и работников, рабочее время которых не  поддается  учету  (надомники,  штатные заготовители  сельскохозяйственной  продукции, вторичного и  иных видов сырья, сборщики пищевых отходов, продавцы разносной и развозной торговли агенты  фотопредприятий, другие аналогичные категории работников), - за 12  последних календарных  месяцев, предшествующих событию, с  которым связана  соответствующая  выплата  (с  первого по первое  число).  Для работников, проработавших на данном предприятии  менее года, расчет среднего заработка производится за фактически проработанные календарные месяцы.  При отсутствии оперативных данных за последний месяц для определения суммы выплат рабочим-сдельщикам в расчет принимается средний заработок за 12 месяцев, предшествующих событию, но не считая последнего который заменяется другим, непосредственно предшествующим 12-месячному периоду;   [Абзац 2 изменен PG645/29.08.94, MO5/1994 ст.45 ]   в остальных случаях,  указанных  в  пункте  2  настоящего  Порядка исчисления,  средняя заработная плата определяется из расчета последних трех календарных месяцев работы. Для работников, проработавших на данном предприятии  менее трех месяцев, начисление  производится  из  расчета среднего заработка за фактически проработанное время.  Руководителям предприятий предоставляется право, после консультирования с соответствующим профсоюзным комитетом,  заменить трехмесячный расчетный период на 12-месячный в случаях, когда в течение года  предприятия работали в режиме неполного рабочего дня или  неполной рабочей  недели   различной продолжительности, и в случаях, когда заработная  плата работников, оплачиваемых сдельно, выплачивается один раз, на момент завершения работ, за все время их выполнения, а также для педагогических, медицинских и фармацевтических работников, которые за последние 12 месяцев работы имели переменную рабочую нагрузку.   [Абзац 4 введен PG300/29.05.96, MO42/28.06.96 ст.358 ]   6. Исчисление   средней  заработной  платы  производится  следующим образом:  1) средняя дневная  заработная  плата  для оплаты во  всех  случаях сохранения   среднего заработка  для работников сельскохозяйственных предприятий и работников,  рабочее время которых не  поддается  учету определяется путем деления сумм годовой заработной платы, включающей все виды заработка и компенсаций,перечисленных в пункте 3 настоящего Порядка исчисления, сохраненный  заработок за  время предыдущего отпуска, командировок, выполнения государственных и общественных  обязанностей, пособия по временной нетрудоспособности, пособия по беременности и родам на  12  месяцев и на 25,4 дня (среднее количество рабочих дней в месяц при  шестидневной  рабочей неделе). При этом, если в период, за  который исчисляется средняя заработная плата работник какое-то время не работал по уважительной причине и не имел за это время заработка или получал его лишь  частично, соответствующее время и заработная плата,  выплачиваемая не  полностью,  исключаются из расчета. При подсчете среднего  заработка исключаются:  месяцы  отпуска,  предоставляемого  в связи  с  уходом  за ребенком в возрасте  до трех лет; время, в течение  которого работник осуществлял уход за инвалидом I группы, ребенком-инвалидом до 16 лет или престарелым, нуждающимся по заключению лечебного учреждения в постоянном уходе; время  вынужденного прогула сверх трех месяцев при  неправильном увольнении,   за  которое  заработная  плата  не  выплачивалась;  время прохождения  военных (учебных)  сборов;  время  дополнительных  учебных отпусков  без  оплаты или с частичной оплатой; свободные от работы  дни, предоставляемые   работникам,  совмещающим  работу с обучением;  время пребывания  на  физкультурных соревнованиях; время отпуска  без  оплаты, предоставляемого  работающим пенсионерам и инвалидам, участникам второй мировой войны, гражданам из числа бывших  воинов-интернационалистов, участвовавшим в боевых действиях в Республике Афганистан и на территории других стран, а также участникам боевых действий по защите территориальной  целостности Республики Молдова и лицам, приравненным к ним; время простоя по вине администрации предприятия; время нахождения в вынужденном отпуске без оплаты из-за простоя предприятий в связи с отсутствием сырья, топливно-энергетических ресурсов или рынков сбыта независимо  от  того, были ли работники вынуждены подать  заявления  на отпуск  без оплаты  или они были отправлены в  отпуск  без  оплаты  посоответствующему  решению администрации или работодателя без заявления с их стороны; другие периоды отсутствия на работе по уважительным причинам.   [Подпкт.1 изменен и дополнен PG645/29.08.94, MO5/1994 ст.45 ]   В указанных случаях средний месячный заработок определяется  путем деления заработка за фактически проработанные полные месяцы (от 1-го до 1-го числа последующего месяца) на число тех же месяцев.  Если в расчетном  периоде  не  окажется ни одного полного  месяца, оплата  отпуска производится исходя из среднедневного заработка, который определяется путем деления заработка за фактически проработанное время на число рабочих дней по календарю шестидневной рабочей недели, приходящихся на проработанное время;  2) в других случаях  сохранения среднего заработка, кроме указанных в  подпункте  1 настоящего  пункта, средняя  дневная  заработная  плата исчисляется  путем деления заработной платы за 3 месяца, включающей  все виды  заработка  и  компенсаций,  перечисленные в  пункте  3  настоящего Порядка исчисления а также сохраненный заработок за время командировок;   [Абзац дополнен PG645/29.08.94, MO5/1994 ст.45 ]   на количество рабочих дней по календарю шестидневной рабочей недели, приходящихся на проработанное в расчетном периоде время, независимо  от графика  работы - для оплаты ежегодного или учебного отпуска или выплаты компенсации  за  неиспользованный  отпуск а также для выплаты пособия по безработице и выходного пособия. При исчислении отпуска в календарных днях средний дневной  заработок определяется путем  деления суммы заработной платы за расчетный период на количество календарных дней в этом периоде, исключая праздничные дни, установленные законодательством;   [Абзац 2 дополнен PG645/29.08.94, MO5/1994 ст.45 ]   на количество  фактически отработанных дней за этот период (включая отработанные  дни  отдыха и праздничные дни) - в других случаях  выплаты средней заработной платы;  3) средняя почасовая  заработная плата исчисляется путем  деления указанной  в подпункте 2 настоящего пункта заработной платы за 3  месяца на  количество фактически  отработанных за этот период  часов  (включая сверхурочные часы);  4) в случаях,  если работник проработал на  предприятии  менее 3 месяцев, средний дневной (почасовой) заработок исчисляется исходя из заработной платы, полученной за фактически отработанное на  предприятии время, согласно подпунктам 2 и 3 настоящего пункта;  5) работникам, которые  за три месяца расчетного периода не  имели никакого  заработка, средний  заработок определяется за  последние  три месяца из 12 месяцев, предшествующих событию, с которым связана выплата, в которых они имели отработанные дни и получали заработную  плату,  с последующим перерасчетом в случае повышения минимальной заработной платы по стране согласно пункту 8 настоящего Порядка исчисления;   [Подпкт.5 в редакции PG300/29.05.96, MO42/28.06.96 ст.358 ]   6) при исчислении  средней  заработной  платы   в  порядке, предусмотренном в подпунктах 2 и 3, не учитываются дни (часы), в которые работник  не  работал  на предприятии, за исключением прогулов  по  вине работника, а также выплаченные за эти дни (часы) суммы;  7) в случае расчета среднего заработка  за 3 месяца премии, выплаченные с периодичностью,  превышающей 3 месяца, но  не свыше 12 месяцев  (вознаграждение  за  общие результаты работы  по  итогам года, ежегодное вознаграждение за выслугу лет, другие премии, указанные в пункте 3  настоящего  Порядка), исчисляются в размере 1/12  суммы, фактически   начисленной  за  12  месяцев  до  месяца  выплаты средней заработной платы. Полученная сумма, а также 1/3 суммы квартальных премий начисленных  в каком-либо из трех месяцев расчетного периода, делятся на 25,4 дня или на 169 часов, а результат прибавляется к среднедневному или среднечасовому заработку.  Премии,  выплачиваемые ежемесячно, при исчислении средней заработной платы, учитываются в полном  размере  в заработке месяцев, в которые они были начислены по расчетным документам;  В случаях, когда  в  месяцы,  включенные в расчетный  период,  были начислены премии за два квартала, в расчет среднего заработка включается премия за последний из них, а если в расчетном периоде не была начислена ни  одна  квартальная  премия, -  премия,  начисленная  за квартал, предшествующий  расчетному периоду. Если же квартальная премия не попала в расчетный период, но была начислена до дня расчета среднего заработка, то сумма указанной премии включается в расчет среднего заработка.   [Абзац 2 подпкт.7 введен PG300/29.05.96, MO42/28.06.96 ст.358 ]  [Подпкт.7 в редакции PG645/29.08.94, MO5/1994 ст.45 ]   8) при снижениии заработной платы работника (не по его вине) после того, как по инициативе работодателя в установленном законодательством порядке ему было вручено предупреждение об увольнении с работы, средняя заработная  плата для начисления выходного пособия исчисляется исходя из его заработка за 3 последних календарных месяца, предшествующих месяцу вручения такого предупреждения;  9) если работник  по уважительной причине не получал на предприятии заработной   платы,  исходя  из  которой согласно настоящему Порядку исчисления устанавливается средняя заработная плата, она  исчисляется исходя  из  установленного  месячного  оклада  работника  или  почасовой (дневной) ставки с учетом установленной продолжительности рабочего дня. и (или) рабочей недели.   [Подпкт.9 дополнен PG300/29.05.96, MO42/28.06.96 ст.358 ]   7. Общая сумма  среднего  заработка, подлежащая  уплате  работнику, определяется:  для оплаты отпуска или выплаты  компенсации за неиспользованный отпуск - путем умножения среднедневной заработной платы, исчисленной в соответствии с подпунктами 1 или 2 пункта 6  настоящего  Порядка исчисления  на количество дней отпуска по календарю шестидневной рабочей недели (а не по графику) ;  [Абзац 2 дополнен PG645/29.08.94, MO5/1994 ст.45 ]   для выплаты выходного пособия и средней заработной платы, сохраняемой на период трудоустройства, а также и при определении среднего заработка для расчета пособия по безработице - путем умножении  среднедневной заработной платы на 25,4 дня или среднечасовой платы на 169 часов;   [Абзац 3 пкт.7 изменён PGC435 14.0403/MO76 22.04.03 ст.468]    для выплаты выходного пособия и при определении среднего заработка для расчета пособия по безработице - путем умножении  среднедневной заработной платы на 25,4 дня или среднечасовой платы на 169 часов;   [Абзац 3 введен Пост. Прав. N 645 от 29.08.94]    в других случаях сохранения среднего заработка, указанных в пункте 2 настоящего Порядка исчисления, - путем умножения средней дневной  или часовой заработной платы, исчисленной согласно подпунктам 2 или 3 пункта 6 настоящего Порядка, на количество рабочих дней или часов, приходящихся по  расписанию  (графику) работы на промежуток времени,  который  должен быть оплачен.   [Пкт.8 исключен PG1402/24.11.03, MO235/28.11.03ст.1445; пкт.9-11 считать пкт.8-10]\"    8. В случае повышения  в расчетном периоде или в месяце, в  котором происходит  событие, с  которым  связана  выплата среднего заработка минимальных  государственных тарифов  оплаты труда по стране средний заработок за предшествующий повышению отрезок  времени корректируется (пересчитывается) в зависимости от величины этого повышения.   [Абзац 1 дополнен PG645/29.08.94, MO5/1994 ст.45 ]   Пересчет производится в следующем порядке:  при расчетном периоде 12 месяцев - разница между новыми и старыми месячными окладами (тарифными ставками) при каждом изменении минимальной заработной  платы  по  стране  умножается на  число месяцев расчетного периода до введения новых окладов (тарифных ставок), делится на число месяцев, принятых в расчет, и прибавляется к среднемесячному заработку, определенному согласно   подпункту  1  пункта  6  настоящего   Порядка исчисления;  при расчете среднего заработка за 3 месяца - разница между новыми и старыми дневными (часовыми) окладами (тарифными ставками} умножается на количество рабочих дней или часов, приходящихся по графику шестидневной рабочей недели на промежуток времени до введения новых окладов (тарифных ставок),  делится  на  количество  дней (часов) по  тому  же  графику  в расчетном  периоде и прибавляется к среднедневной  или с реднечасовой заработной  плате, определенной  согласно  подпунктам 2 и  3  пункта  6 настоящего Порядка исчисления;  в случае, когда повышение произошло в месяце, в котором имеет место событие, с которым связана выплата среднего заработка, разница между месячным должностным окладом (тарифной ставкой), установленным с момента повышения минимальной заработной платы по стране, и окладом, действующим за  предшествующий повышению день, делится на 25,4 дня или 169 часов, а результат прибавляется к среднедневному или к среднечасовому  заработку за расчетный период.   [Абзац 5 введен PG645/29.08.94, MO5/1994 ст.45 ]   При этом в случаях, когда  работнику установлен  неполный рабочий день или  неполная рабочая неделя, а также в случае невыполнения им  в расчетном периоде установленных норм выработки (времени), разница в окладах (тарифных ставках) определяется исходя из реально установленной продолжительности рабочего времени или уровня выполнения норм (при их невыполнении) в расчетном периоде.  Педагогическим, медицинским и фармацевтическим работникам разница между старыми  и  новыми  окладами  исчисляется исходя  из  фактически установленной  среднегодовой  нагрузки. При  этом  при   корректировке среднего заработка учитывается только разница между окладами, соответствующими  разрядам Единой тарифной сетки, без учета повышений, надбавок, доплат и других выплат  компенсационного  и  стимулирующего характера.  В аналогичном изложенному в настоящем пункте порядке корректируется средний заработок  и  в случае повышения в расчетном  периоде  тарифных ставок или окладов по отрасли или  на  предприятии, если указанная корректировка предусмотрена соответствующим тарифным соглашением или коллективным договором.    8. При сохранении средней заработной платы на длительный период (три недели и более) ее  корректировка осуществляется с момента установления  нового размера минимальной заработной платы по стране в зависимости от величины повышения тарифной ставки или оклада, приходящейся на дни сохранения  среднего заработка  после даты  установления новой минимальной заработной платы. В других случаях, когда в  течение  оплачиваемого  по  среднему  заработку  промежутку  времени заработная  плата изменилась, перерасчеты в связи с этими изменениями не производятся.   [Пкт.9 дополнен PG645/29.08.94, MO5/1994 ст.45 ]   9. Настоящий Порядок исчисления  применяется и  при   исчислении средней заработной  платы  работника за работу по совместительству в случаях, когда в соответствии с действующим  законодательством  по совмещаемой работе предоставляется оплачиваемый отпуск.  10. Состав средней заработной платы работников и период, за который она исчисляется, определяются  в  особом порядке,  установленном действующим законодательством для следующих случаев:  назначения пособий  и  пенсий  по  государственному   социальному страхованию;  определения размера возмещения ущерба, причиненного работникам увечьем либо иным повреждением здоровья, связанным с работой.    