    HGA330/1999 Внутренний номер:  292784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 330 от  23.04.1999   oб утверждении состава государственных комиссий в энергетическом комплексе  Опубликован : 06.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    статья № : 328     Признано утратившим силу ПП668/08.07.05, МО95-97/15.07.05 ст.728    ИЗМЕНЕНO    PG1314/03.11.03 MO223/07.11.03 ст.1361  PG1240/15.10.03, MO218/24.10.03 ст.1291  PG830/11.07.03, MO155/25.07.03 ст.905  PGC799 18.06.2002/MO91 27.06.2002 Ст. 899  PG535/28.06.2001, МО68/29.06.2001 ст.548  PGC428 07.06.2001/MO62 09.06.2001  Пост. Прав. N 571 от 15.06.2000  Пост. Прав. N 230 от 10.03.2000  Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000  Пост. Прав. N 51 от 20.01.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Пкт.1 в редакции PGC428 07.06.2001/MO62 09.6.2001]    1. Утвердить   конкурсную   комиссию  по  приватизации   предприятий электроэнергетического сектора в следующем составе:   БРАГИШ Думитру      - премьер-министр Республики Молдова  (председатель комиссии);  КОСАРЧУК Валериу    - заместитель премьер-министра   (заместитель председателя комиссии);  ИОВВ Василе   -  первый заместитель премьер-министра  Республики Молдова (заместитель  председателя комиссии)   [Пкт.1 поз. изменена PG1240/15.10.03, O218/24.10.03 ст.1291]    КУКУ Андрей         - заместитель премьер-министра, министр  экономики и реформ, заместитель председателя  комиссии    ГРАФКИН Зинаида     - заместитель генерального директора Департамента  приватизации   и   управления   государственным  имуществом при  Министерстве экономики и реформ  (секретарь комиссии).    Члены комиссии:  МАНОЛИ Михаил       - министр финансов;  ГРИЧУК Петру        - советник Президента Республики Молдова;  АРИОН Валентин      - заместитель министра промышленности и  энергетики;  ОЛЕЙНИК Александру - директор Департамента приватизации и управления  государственным имуществом при Министерстве  экономики и реформ;  ЧИБОТАРЬ Тудор      - главный консультант управления экономики  Государственной канцелярии;  КОТУНЭ Василе       - председатель Комиссии Парламента по экономике,  промышленности и приватизации.   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 571 от 15.06.2000]  [Состав Комиссии изменен Пост. Прав. N 230 от 10.03.200 0]  [Состав Комиссии в редакции Пост. Прав. N 51 от 20.01.2000]    [Состав Комиссии в реда\x8ции PG535/28.06.2001, МО68/29.06.2001 ст.548]      2. Утвердить  Правительственную комиссию по оздоровлению положения в  энергетическом комплексе в следующем составе:  БРАГИШ Думитру     - премьер-министр Республики Молдова   (председатель комиссии);  КОСАРЧУК Валериу   - заместитель премьер-министра  (заместитель председателя комиссии);  ЧИБОТАРЬ Тудор     - главный консультант управления экономики  Государственной канцелярии (секретарь комиссии)   Члены комиссии:  МАНОЛИ Михаил      - министр финансов;  АРИОН Валентин     - заместитель министра промышленности и  энергетики;  КАПЧЕЛЯ Аркадие    - министр окружающей среды и благоустройства  территории;  БАДЫР Юрие         - первый заместитель министра экономики и реформ;  САРАКУЦА Анатол    - генеральный директор Национального агентства  по регулированию в энергетике;  УРСАКИ Думитру     - заместитель министра внутренних дел;  ЦУРКАН Анатол      - первый вице-примар муниципия Кишинэу.    [Состав Комиссии в редакции Пост. Прав. N 51 от 20.01.2000]   2) Утвердить состав Правительственной комиссии по оздоровлению ситуации в энергетическом комплексе:  ТАРЛЕВ Василе   - премьер-министр Республики Молдова  (председатель комиссии)  ИОВВ Василе   - первого заместителя премьер-министра  Республики Молдова  (заместитель председателя комиссии)  Лупу Мариан  - министр экономики   [Позиция исключена PG1314/03.11.3 MO223/07.11.03 ст.1361]    ЧИБОТАРЬ Феодосий   - главный консультант управления промышленности         Государственной канцелярии (секретарь комиссии)   Члены комиссии:  МАНОЛИ Михаил  - министр финансов  ЛЕШАНУ Ион   - министр энергетики  ДУКА Георге   - министр экологии, строительства и развития территорий  ТРИБОЙ Николае  - генеральный директор Национального агентства по  регламентированию в энергетике  КУЛЬЧИЦКИ Михаил  - заместитель министра внутренних дел  ЦУРКАН Анатол  - первый заместитель генерального примара мун. Кишинэу.  [Пкт.2 изменен PGC799 18.06.2002/MO91 27.06.2002 Ст. 899]    [Пкт.3 признан утративш\x8м силу PG830/11.07.03, MO155/25.07.03 ст.905]    3. Утвердить    Правительственную   комиссию   по    координированию строительства Будештской электростанции в следующем составе:   Косарчук Валериу        - заместитель премьер-министра Республики  Молдова (председатель Комиссии)  Арион Валентин         - заместитель министра промышленности и                энергетики  (заместитель председателя комиссии)  Чемортан Виктор         - начальник Главного управления координирования  реструктуризации и развития энергетического   сектора Министерства экономики и реформ  (секретарь комиссии)   Члены комиссии:  Рэйляну Ион            - первый заместитель министра развития                 территорий, строительства и коммунального хозяйства  Цуркан Анатол           - первый вице-примар мун.Кишинэу  Саракуца Анатол         - генеральный директор Национального агентства  по регулированию в энергетике  Бынзарь Валериу         - начальник управления капитальных инвестиций  Министерства финансов  Жосан Аркадие           - директор Департамента миграции Министерства  труда, социальной защиты и семьи  Кобущан Сергей         - исполнительный директор фирмы \"SIIF Moldova\"    [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000]   [Пкт.4 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 51 от 20.01.2000]   5. Утвердить Перечень   постановлений Правительства Республики Молдова, которые признаются утратившими силу (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова                                  Ион СТУРЗА   Кишинэу, 23 апреля 1999 г.  N 330.  Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 330  от 23 апреля 1999 г.   Перечень  постановлений Правительства Республики Молдова,  которые признаются утратившими силу   1. Постановление Правительства Республики Молдова N207 от 24 февраля 1998  г.  \"Об  образовании  Правительственной  комиссии  по  надзору  за процессом  приватизации энергетического комплекса\" (Официальный монитор, 1998 г., N30-33, ст.238) в части состава комиссии.  2. Постановление  Правительства  Республики Молдова N537 от 10  июня 1998  г.  \"О внесении изменений в состав Правительственной  комиссии  по надзору    за   процессом   приватизации   энергетического    комплекса\" (Официальный монитор, 1998 г., N62-65, ст.630).  3. Пункт 1 Постановления  Правительства Республики Молдова N1069  от 21  октября  1998  г.  \"О введении  чрезвычайных  мер  для  оздоровления положения  в  энергетическом  секторе\" (Официальный  монитор,  1999  г., N100-102, ст.1034) в части состава комиссии.  4. Пункт 2 Постановления  Правительства Республики Молдова N3 от  12 января  1999г. \"О строительстве Будештской электростанции\"  (Официальный монитор, 1999 г., N5-6, ст.53) в части состава комиссии.  5. Пункт 2 Постановления  Правительства Республики Молдова N21 от 19 января   1999  г.  \"Об  организации  конкурса  по  разработке  Концепции внедрения  комплексных систем учета, контроля и управления  потреблением электрической   энергии,  природного  газа,  тепловой  энергии  и  воды\" (Официальный монитор, 1999 г., N7-9, ст.67) в части состава комиссии.  6. Постановление  Правительства Республики Молдова N 40 от 25 января 1999  г. \"Об образовании Конкурсной комиссии по приватизации предприятий электроэнергетического  сектора\"  (Официальный монитор, 1999  г.,  N7-9, ст.81).    