    HGA306/1995 Внутренний номер:  292728  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 306 от  15.05.1995   о неотложных мерах по улучшению финансово-экономического положения и реструктуризации предприятий промышленности  Опубликован : 15.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    статья № : 264    Признано утратившим силу ПП896/03.08.04, МО175-177/24.09.04 ст.1192    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 338 от 19.06.96   Примечание: Продливается на 1996 год действие пунктов 4, 5, 6, 7 и 8 в соотв. с Пост. Прав. N 29 от 16.01.96    Î ценивая ситуацию в промышленном секторе по итогам I  квартала  1995 года и исходя из важнейшей роли промышленности в создании валового национального продукта, пополнении доходов  государственного бюджета, а также в достижении позитивных макроэкономических предпосылок  обеспечения стабильности национальной валюты, сдерживания  инфляции  и  снижения банковской ставки кредитов,  Правительство  Республики  Молдова  считает необходимым принятие ряда неотложных мер  по  поддержке  промышленности, улучшению финансово-экономического положения и стимулированию  предприятий-производителей.  В течение 1994 года и в I квартале 1995 г. набрал силу  процесс  акционирования крупных и средних промышленных предприятий,  что  позволяет привлечь к их развитию иностранных инвесторов.  Однако  эти  предприятия пока не смогли в полной мере воспользоваться преимуществами новых  условий, и спад объемов  производства  продолжается.  Наряду  с  негативными внешними факторами, высоким уровнем  цен  и  тарифов  на  энергоресурсы, транспортными издержками отрицательное воздействие на  положение  дел  в промышленности оказывают нестабильность и отсутствие стимулирующей  роли налогообложения,  недальновидная политика банков, консерватизм ряда структур отраслевых министерств и части директорского корпуса.  Министерство приватизации и управления  государственным  имуществом, Министерство  экономики,  Министерство промышленности, Министерство сельского хозяйства и продовольствия и концерн \"Инмаком\"  оказались  неподготовленными к эффективному управлению  деятельностью  предприятий  в постприватизационный период.  Крайне медленно осуществляется реорганизация, санация и ликвидация неплатежеспособных предприятий, сокращение складских запасов товарно-материальных ценностей, обновление продукции с учетом потребностей внешнего рынка.  Не  налажена  система  внутриреспубликанского  кооперирования предприятий-производителей товаров широкого потребления, в которую были бы включены и хозяйствующие субъекты частного сектора.  Министерством  экономики,  Министерством  промышленности,  Министерством сельского хозяйства и продовольствия, Академией  наук  Молдовы  не выполнены в полном объеме мероприятия по нормативному и  организационному обеспечению реструктуризации промышленности, предусмотренные Программой деятельности Правительства на  1994-1997  гг.  Задержана  разработка проектов Закона \"О лизинге\" и Положения  о  международном  тендере,  что сдерживает привлечение иностранных партнеров в отрасль национальной  индустрии.  В целях  стабилизации  финансово-экономического  положения  отраслей промышленности путем их реструктуризации, создания  благоприятных  условий для увеличения объемов выпуска и реализации промышленной  продукции, более эффективного использования производственных мощностей, а также для преодоления  неплатежеспособности  предприятий  этих  отраслей    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать важнейшей задачей на 1995 год Министерства экономики, Министерства финансов, Министерства труда, социальной защиты и семьи, Министерства промышленности, Министерства  сельского  хозяйства  и  продовольствия, концерна \"Инмаком\", а также органов местного  публичного  управления осуществление мер по оздоровлению положения дел в промышленности путем создания необходимых  правовых,  финансовых  и  организационных предпосылок.  2. Разработать и представить Правительству в  установленном  порядке для дальнейшего рассмотрения в Парламенте:  а) Министерству экономики в срок до 1 июля 1995 г. -  проект  Закона \"О лизинге\" и новую редакцию Закона \"О банкротстве\";  b) Министерству экономики и Национальному банку Молдовы до 1  октября 1995 г. - проект Закона \"О залоге\";  с) Министерству финансов до 1 октября 1995 г. - проекты  законов  \"О дорожном налоге\", с учетом целесообразности изменения налогооблагаемой базы, и \"О внесении изменений в Закон о налогообложении банков\", согласно которому они будут освобождены частично или полностью от налога на прибыль, полученную от долгосрочного или среднесрочного кредитования промышленных предприятий, для финансирования мероприятий, предусмотрен ных в соответствующем меморандуме-соглашении;  d) Министерству экономики, Министерству финансов, Министерству труда, социальной защиты и семьи, Министерству промышленности - предложения о внесении изменений в действующее законодательство, предусматривающих:  стимулирование государством хозяйствующих субъектов,  осуществляющих деятельность по  проектированию,  разработке,  изобретению,  освоению  и внедрению новой техники и технологий, путем субсидирования до 50 процентов их расходов;  изыскание  и  предоставление  на  конкурсной  основе  инвестиционных средств, в том числе и внешних, в целях перепрофилирования и технического перевооружения промышленных предприятий;  уменьшение с 1 июля по 31 декабря текущего года размера  пени,  взимаемой с налогоплательщиков за несвоевременную уплату налогов, до 0,1 процента от суммы неуплаченного налога за каждый просроченный день;  аннулирование действия статьи 4 Постановления Парламента  Республики Молдова N 1306-XII от 25 февраля 1993 года о введении в действие Закона об оплате в целях более полного использования управленческого потенциала;  е) Министерству экономики, Министерству  приватизации  и  управления государственным имуществом, Министерству финансов, Министерству промышленности, Министерству сельского хозяйства и продовольствия в срок до 15 июня 1995 г. - предложения по  созданию  Агентства  по  реструктуризации предприятий.  3. Министерству приватизации и  управления  государственным  имуществом, Министерству экономики, Министерству промышленности,  Министерству сельского хозяйства и продовольствия улучшить работу по реорганизации и санации неплатежеспособных предприятий, а также продаже процедуры  административной (добровольной)  ликвидации  неплатежеспособных  и  нерентабельных предприятий.  4. Создать Совет государственных кредиторов согласно приложению  для рассмотрения вопросов в отношении кредиторской задолженности, в том числе перед государственным бюджетом, Социальным  фондом  и  энергетическим комплексом, образовавшейся у промышленных предприятий независимо от форм собственности.  На указанный Совет возлагаются следующие обязанности:  составление списка предприятий, задолженность государству у которых превышает 2 млн. лей;    [Абзац 3 пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 564 от 11.08.95]   определение предприятий, с которыми необходимо заключить меморандумы-соглашения по кредитованию и стимулированию;  заключение меморандумов-соглашений с  предприятиями,  включенными  в указанный список, которые берут на себя обязанность по  реализации  планов реструктуризации, утвержденных с согласия большинства  государственных и коммерческих кредиторов (50+1 от числа кредиторов и удельного  веса кредиторской задолженности);  защита интересов государственных кредиторов в процессе  реализации планов реструктуризации хозяйствующих субъектов,  принятых  большинством государственных и коммерческих кредиторов в соответствии  с  заключенным меморандумом-соглашением;  осуществление постоянного контроля за ходом выполнения сторонами условий заключенных меморандумов-соглашений. Совету государственных кредиторов предоставляется право в случае невыполнения предприятиями-кредиторами условий договоров возбудить дело об объявлении их банкротами.  Поручить Совету государственных кредиторов выступать от имени  госу дарства во взаимоотношениях с хозяйствующими субъектами, заключающими  и реализующими указанные меморандумы-соглашения.  5.Принять предложение Министерства финансов, Министерства экономики, Министерства промышленности, Министерства труда, социальной защиты и семьи, Министерства сельского хозяйства и  продовольствия,  Министерства приватизации и управления государственным  имуществом,  согласованное  с Национальным банком Молдовы, о реализации неотложных мер по выводу  промышленных предприятий  из финансового кризиса, для  чего  ходатайствовать перед Парламентом Республики Молдова:  а) о предоставлении права Министерству  финансов  принимать  решения относительно:  продления сроков уплаты в зависимости от безусловного и полного выполнения условий меморандума-соглашения сумм начисленной и не  внесенной в государственный бюджет пени за неуплату налоговых платежей  на  момент заключения указанного меморандума-соглашения, с  последующим  их  полным или частичным списанием в зависимости  от  результатов  финансово-хозяйственной деятельности;  продления сроков уплаты начисленных, но не внесенных в государственный бюджет налоговых платежей на момент заключения  меморандума-соглашения;  предоставления налоговых каникул в пределах календарного года отдельным промышленным предприятиям;  погашения с 1 июля текущего года за счет причитающихся  к  уплате  в бюджет сумм налога на добавленную стоимость, части дополнительных расходов промышленных предприятий, связанных с их реструктуризацией, при условии выполнения мер, предусмотренных в заключенном меморандуме-соглашении;  b) о предоставлении Министерству труда, социальной  защиты  и  семьи права принимать решения относительно:  продления сроков уплаты в зависимости от безусловного и полного выполнения условий меморандума-соглашения сумм начисленной и не внесенной в Социальный фонд пени за неуплату налоговых платежей на момент заключения меморандума-соглашения, с последующим их полным или частичным списанием в зависимости от результатов финансово-хозяйственной деятельности;  продления сроков уплаты начисленных, но не уплаченных налоговых платежей в Социальный фонд на момент заключения меморандума-соглашения;  продления сроков платежей в Социальный фонд, не внесенных промышленными предприятиями, в пределах календарного года.  6. Рекомендовать Национальному банку Молдовы и акционерно-коммерческим банкам:  рассматривать и принимать решения о пролонгации сроков  погашения промышленными предприятиями кредитов и начисленных процентов за пользо вание ими на период не менее 1 года на  основании  заключенного  договора-меморандума о реструктуризации;  рассматривать в каждом конкретном случае возможность отмены суммы пени, начисленной за несвоевременное погашение процентов за кредит,  выданный хозяйствующим субъектам;  разрешить конверсию кредитов и процентов за кредит в акции,  находящиеся во владении банков в уставном капитале предприятий,  и  реализацию этих акций;  предусмотреть выделение коммерческих кредитов для промышленных предприятий на срок не менее 6 месяцев;  предоставить долгосрочные кредиты для закладки и длительного хранения коньячных спиртов, марочных вин и классического шампанского.  7. Все вышеперечисленные меры  финансово-кредитной  поддержки  будут применяться государством только к промышленным  предприятиям,  заключившим меморандумы-соглашения и выполняющим взятые на них обязательства  по реструктуризации.  8. Установить, что промышленные предприятия, подписавшие  меморандумы-соглашения об оказании им кредитно-финансовой  поддержки  со  стороны государства, обязаны:  принять конкретные меры, обеспечивающие снижение затрат на производство и реализацию продукции, исходя из конкретных  условий,  установленных в меморандумах-соглашениях;  провести до 1 августа 1995 года:  а) сплошную инвентаризацию  товарно-материальных  ценностей,  в  том числе сырья, запасных частей, незавершенного производства, готовой  продукции, оборудования и основных средств. Реализовать до 1  октября  1995 года в установленном порядке излишние и неиспользуемые ценности в производственном процессе, с направлением полученных средств на пополнение оборотных средств. Для этого соответствующим предприятиям принять исчерпывающие меры, обеспечивающие уменьшение остатков готовой  продукции,  в том числе путем снижения отпускных цен;  b) инвентаризацию всех статей баланса, в  том  числе  дебиторской  и кредиторской задолженностей;  обеспечить в срок до 1 октября 1995 г.  взыскание сумм  дебиторской задолженности со сроком давности свыше 90 дней, а  списание  дебиторской задолженности, срок которой превышает 1 год и взыскание  которой  нельзя обеспечить, производить в установленном законодательством порядке (с определением виновных в ее образовании должностных лиц  и  полным  взысканием суммы причиненного ущерба);  осуществлять списание задолженности в сумме, превышающей 5 тыс. лей, только по решению Республиканской комиссии по согласованию и оперативному решению финансовых вопросов, а также вопросов, связанных с  бюджетной и кредитной политикой;  стимулировать работников предприятий в строгой зависимости от  объемов реализованной продукции;  принять радикальные меры, обеспечивающие:  разработку и соблюдение графика скорейшей реализации остатков готовой продукции, снижения дебиторской задолженности за  поставленную  продукцию;  сокращение до минимума объемов бартерных операций. Установить, что на период действия меморандума-соглашения предприятия осуществляют  реализацию не менее 70 процентов продукции за денежные средства, за  исключением скоропортящихся продуктов питания, в том числе не менее  50  процентов - по предварительной оплате или другой форме, гарантирующей  поступление денежных средств, за исключением продукции, реализуемой на  комиссионных условиях, и продукции предприятий, выпускающих  сельскохозяйственные машины для республики;  направлять не менее 60 процентов прибыли, остающейся в  распоряжении предприятий, на развитие производства и пополнение оборотных средств.  9. Министерству финансов:  а) в 2-месячный срок совместно с Департаментом статистики изучить и решить в установленном порядке:  вопросы изменения и отражения в статистической отчетности  данных  о среднесписочной численности работающих и заработной плате;  вопросы формирования и отражения в государственной отчетности финансовых результатов деятельности предприятий;  b) принимать совместно с Министерством коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда и Департаментом энергетики и топливно-энергетических ресурсов решения о продлении сроков уплаты задолженности за  потребленную электро- и теплоэнергию и газ, образовавшейся на  1  апреля  1995 г., и сроков возврата кредитов, ранее полученных Государственной  компанией \"Молдэнерго\",  Государственным  концерном \"Молдова-газ\", Государственным производственным объединением по топливу,   Республиканским производственным объединением \"Термокомэнерго\" и Акционерным обществом \"Термоком\" через Министерство финансов.  10. Министерству экономики:  а) устанавливать квоту кредитов для промышленных предприятий в  сумме внешних займов согласно удельному весу во внутреннем валовом продукте;  b) в 2-недельный срок совместно с  Министерством  финансов рассмотреть вопрос об уточнении порядка налогообложения  экспортируемого  кожевенного сырья;  с) в 2-месячный срок совместно с компетентными министерствами и  департаментами изучить причины резкого увеличения цен и тарифов  на  электро- и теплоэнергию и газ и представить предложения по их упорядочению;  d) совместно с Министерством коммунальных служб и  эксплуатации  жилищного фонда и органами местного публичного управления изучить  причины резкого удорожания стоимости услуг за поставку воды предприятиям и внести предложения по ее снижению. Для этого лимиты потребления электроэнергии и воды согласовывать с отраслевыми министерствами.  11. Министерству приватизации и управления государственным имуществом совместно с Министерством финансов:  а) в 2-месячный срок внести предложения о направлении средств, перечисленных предприятиями, в Фонд стабилизации экономики;  b) разработать в 2-месячный срок порядок использования средств,  полученных от реализации излишних и  не  используемых  в  производственном процессе материальных ценностей, направляя их  на  пополнение  оборотных средств.  12. Министерству юстиции совместно с Государственным арбитражем Молдовы, Министерством  экономики,  Министерством  финансов  и  Национальным банком Молдовы в месячный срок разработать и  представить  Правительству на утверждение правовой механизм погашения  дебиторской  и  кредиторской задолженностей, в том числе порядок реализации решений Арбитража по данным вопросам.  13. Министерству финансов, Министерству труда, социальной защиты и семьи и Министерству экономики при разработке проектов Законов \"О  Государственном бюджете на 1996 год\" и \"О бюджете Социального фонда на  1996 год\":  предусмотреть уменьшение суммы исчисленного налога на прибыль, подлежащей взносу промышленными предприятиями в государственный бюджет, на сумму фактических расходов на содержание объектов  социально-культурного назначения (детские дошкольные учреждения, общежития, ведомственный жилой фонд), превышающих расходы, принятые при  исчислении  налогооблагаемой прибыли в соответствии с действующим законодательством, но не  более чем на 30 процентов;  внести предложения о сокращении ставок налога на прибыль и  отчислений на социальное страхование соответственно на 2 и 5 пунктов.  14. В целях создания условий для закладки виноматериалов и коньячных спиртов на выдержку, сохранения объемов  производства классического шампанского, марочных вин и высококачественных коньяков, а также поддержания предприятий по производству сахара:  а) Министерству сельского хозяйства  и  продовольствия  организовать проведение переоценки остатков коньячных спиртов, марочных  виноматериалов и кюве шампанского на выдержке по состоянию на 1 января  1995  года.  Установить, что средства от переоценки по мере реализации продукции будут направляться на пополнение оборотных средств этих предприятий;  b) Министерству экономики, Министерству сельского хозяйства и продовольствия, Министерству финансов при размещении внешнего займа по направлениям развития народного хозяйства изучить целесообразность  направления средств на развитие комбината шампанских и марочных вин \"Криково\";  с) Министерству финансов продлить до 1 декабря 1995 г. срок  погашения валютного кредита в сумме 2 млн. долларов США,  выделенного  в 1994 году в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова  N 735 от 21 сентября 1994 г.  Гиндештскому,  Купчинскому,  Гырбовэцкому  и Бриченскому сахарным заводам с условием использования ими выделенных средств по целевому назначению, указанному в кредитных соглашениях, срок которых истекает 1 июля 1995 г.;  d) Министерству финансов и Министерству сельского хозяйства и продовольствия установить постоянный контроль за использованием средств,  оставляемых в распоряжении предприятий, и кредитных ресурсов строго по целевому назначению.  15.Министерству приватизации и управления государственным имуществом,Министерству промышленности, Министерству  сельского  хозяйства  и продовольствия и концерну \"Инмаком\" в срок до 1 июля  1995  г.  представить предложения по вхождению промышленных предприятий республики в состав межгосударственных акционерных обществ и ускорить  создание  совместных предприятий с участием иностранных инвесторов по ранее  согласованным проектам.  16. Представить Парламенту Республики Молдова проект Постановления Парламента \"О мерах по оздоровлению финансово-экономического положения в национальной промышленности\" и проект Закона \"О внесении изменений и дополнений в Закон \"О Государственном бюджете на 1995 год\", в которых пре дусматривается:  освобождение коммерческих банков, осуществляющих долгосрочное кредитование хозяйствующих субъектов, и  заемщиков,  эффективно  использующих выделенные кредиты, от уплаты в бюджет налога на доходы (прибыль), полученные от кредитования:  на срок от 2 до 3 лет - в размере 50%;  на срок свыше 3 лет - в размере 100%;  не  применять акцизы  на  табак  и  спирты  (ректификат,  сырец, коньячные), импортируемые для переработки и производства подакцизных товаров;  товары (работы, услуги), произведенные в Республике  Молдова  и  экспортируемые в страны СНГ, в том числе экспортируемые по поручению хозяйствующих субъектов, не имеющих взаимоотношений с  бюджетной  системой республики, облагать налогом на добавленную стоимость и акцизами на  общих основаниях по месту их производства;  субъектов (независимо от видов собственности и  форм хозяйствования) - юридических лиц, ведущих бухгалтерский учет и  имеющих самостоятельный баланс, расчетный счет в банке и взаимоотношения с  бюд  жетной системой республики, являются данные хозяйствующие субъекты в момент реализации готовой продукции;  отпуск в пределах республики виноматериалов, спирта  и  табака  для производства подакцизных товаров  (продукции)  хозяйствующим  субъектам, имеющим взаимоотношения с бюджетной системой, при наличии у них цехов для выработки и розлива алкогольной  продукции, ферментации табака и производства табачных изделий осуществлять без взимания акцизов.  Виноматериалы, спирт и табак, отпущенные для переработки хозяйствующими субъектами республики, не имеющими цеха для выработки и розлива алкогольной продукции и для ферментации табака, облагать  акцизами в момент их реализации. Акцизы по товарам (продукции), являющимся  результатом переработки, исчисляются хозяйствующими субъектами по  установленным ставкам и уменьшаются на  суммы  акцизов,  уплаченных  при  приобретении сырья;  при экспорте (кроме стран СНГ) произведенных в республике подакцизных товаров (продукции) хозяйствующими  субъектами, не являющимися их производителями, суммы акцизов, поступившие в бюджет республики,  подлежат возмещению (зачету) при наличии документов, подтверждающих вывоз товаров (продукции) и их оплату;  предоставить отсрочку по уплате в бюджет акцизов на табак и табачные изделия предприятиям Ассоциации табачной промышленности \"Тутун\"  на апрель-июль 1995 года на  сумму  отвлеченных  средств,  направленных на приобретение необходимых товарно-материальных ценностей, под урожай 1995 года. Отсроченные платежи подлежат возврату в бюджет в период с 1 сентября по 1 ноября 1995 года равными долями. При неуплате налога в  срок пеню начислять с момента предоставления отсрочки платежа;  водку, ликеры,  крепкие  национальные  и  другие  спиртные  напитки, произведенные из давальческого сырья хозяйствующих субъектов, не имеющих взаимоотношений с бюджетной системой республики, облагать акцизами в размере 50 процентов ставок, установленных на 1995 год, в момент их отпуска собственнику давальческого сырья, с условием обязательного вывоза этой продукции. Суммы акцизов вносить в бюджет  в  сроки,  установленные законом.  При отсутствии у производителя соответствующих таможенных документов о вывозе указанной продукции в течение 3 месяцев со дня отпуска эти объемы облагать акцизами по полной ставке с начислением пени;  водку, ликеры,  крепкие  национальные  и  другие  спиртные  напитки, произведенные из собственного сырья, при реализации их в странах СНГ облагать акцизами в размере 50 процентов ставок, установленных на 1995 год;  не облагать налогом превышение  нормируемой величины  фонда  оплаты труда, принимаемой при налогообложении, в отсутствие  задолженностей  по платежам в бюджет и Социальный фонд;  рассматривать предложения об  освобождении  отдельных  хозяйствующих субъектов, подписавших меморандум-соглашение, от уплаты пени в размере 0,2 процента, начисленной за несвоевременное внесение платежей в  бюджет в 1994 году, в пределах остатков средств, замороженных на валютных  счетах во Внешэкономбанке бывшего СССР.  17. Рекомендовать:  а) органам местного публичного управления принять аналогичные меры по поддержке подведомственных им промышленных предприятий;  b) руководителям министерств, органов местного  публичного  управления и предприятий расширить практику внутриреспубликанской кооперации  с производственными предприятиями частного сектора.  18. Рекомендовать Национальному банку Молдовы совместно с Министерством экономики и Министерством финансов в 2-недельный срок представить проект Постановления Правительства \"О реструктуризации банков,  обслуживающих отрасли промышленности\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели   г. Кишинэу, 15 мая 1995 г.  N 306.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 306 от 15 мая 1995 г.   СОСТАВ  Совета государственных кредиторов   Кицан Валериу        - министр финансов (председатель Совета)   Члены Совета:  Талмач Леонид        - президент Национального банка Молдовы  Ниделку Думитру    - министр труда, социальной защиты и семьи  Чобану Чеслав        - министр приватизации и управления  государственным имуществом  Цуркан Анатол        - председатель акционерно-коммерческого банка  "Moldindconbanc"  Суетнов Владимир     - председатель акционерно-коммерческого банка  "Banca Sociala"  Сурду Николае        - председатель Сберегательного банка Молдовы  Иконников Валерий    - генеральный директор Государственной компании  "Moldenergo"  Лесник Михаил        - генеральный директор Государственного  концерна \"Moldova-gaz\"  Врабие Наталью       - председатель Комитета управления   коммерческого банка  \"Moldova-agroindbanc\" АО    [Приложение изменено Пост. Прав. N 338 от 19.06.96]  [Приложение в редакции Пост. Прав. N 82 от 09.02.96]    