    HGA32/1996 Внутренний номер:  292760  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  18.01.1996   О внесении некоторых изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 330 от 1 июня 1993 г.  Опубликован : 28.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 18.01.1996    Признано утратившим силу 01.06.2000   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 330 от 1 июня 1993 г. \"О совершенствовании оплаты труда работников Управления по обслуживанию зданий Правительства Республики Молдова на основе  Единой тарифной   сетки  по  оплате  труда\"  (с  изменениями,   внесенными Постановлением  Правительства  Республики Молдова N 525 от 19 июля  1994 г.) следующие изменения:   1) слова \"Управление по обслуживанию зданий Правительства Республики Молдова\" заменить  словами \"Главное управление  зданиями  Правительства Республики Молдова\";   2) в абзацах  втором и третьем пункта 2 цифры \"40\" и \"0,5\"  заменить соответственно цифрами \"50\" и 1,0\";   3) в пункте 1 приложения к постановлению:  должность \"начальник  управления\"  заменить  должностью  \"директор\"с разрядами оплаты труда 19; 20 и тарифными коэффициентами 9,09; 10,0;  в позиции \"главный  инженер\"  перед цифрами \"19\" и  \"9,09\"  добавить соответственно цифры \"18\" и \"8,26\";  в позиции \"главный  бухгалтер\"  после  цифр \"18\" и  \"8,26\"  добавить цифры \"19\" и \"9,09\";   4) пункт Ш приложения изложить в следующей редакции:    Наименование подразделений и должностей  Разряд оплаты труда  Тарифный  коэффициент    Ш. Обслуживающий персонал        Администратор  9; 10  3,5; 3,85    Рабочий склада, дворник, садовник, рабочий по резкеи упаковке бумаги  8; 9; 10  3,07; 3,5; 3,85    Гардеробщик  7; 8  2,69; 3,07    Уборщик помещений, сторож  7  2,69    Прачка, швея, чернорабочий  7; 8  2,69; 3,07       Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    