    HGA318/2003 Внутренний номер:  292756  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 318 от  17.03.2003   об утверждении Положения о Департаменте по развитию туризма  Опубликован : 21.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-53 
    статья № : 332      Признано утратившим силу ПП1032 от 04.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.1117      ИЗМЕНЕНО    ПП966/06.08.03 MO182/19.08.03, ст.1020     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о Департаменте по развитию туризма согласно приложению № 1.   2. Признать утратившими силу Постановления Правительства Республики Молдова  согласно приложению № 2.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики                          Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                              Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 17 марта 2003 г.   № 318.        Примечание:В тексте положения слово "заместители" заменить словом "заместитель". ПП966 от 06.08.03 MO182/19.08.03, ст.1020   Приложение №1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 318   от 17 марта 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Департаменте по развитию туризма     I. Общие положения   1. Департамент по развитию туризма (далее - Департамент) является органом центрального публичного управления, уполномоченным  проводить единую государственную политику в области туризма как одной из  отраслей национальной экономики.   2. В своей деятельности Департамент руководствуется Конституцией Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента Республики Молдова, постановлениями, ордонансами и распоряжениями Правительства, международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, настоящим положением и другими нормативными актами.   3. Департамент является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, а также казначейские счета, финансовые и материальные средства.   4. В целях проведения государственной политики в области туризма,  осуществления классификации, обеспечения защиты прав туристов, а также подготовки и совершенствования кадров в области туризма при Департаменте могут действовать на принципах самофинансирования учреждения и организации, не выполняющие функций по реглементированию.   5. В своей деятельности Департамент сотрудничает с другими органами центрального и местного публичного управления, экономическими агентами, независимо от организационной формы и вида собственности.    II. Основные задачи Департамента   6. Основными задачами Департамента являются:   развитие внутреннего и международного туризма интегрировано, сбалансировано и устойчиво;   продвижение Республики Молдова в международном плане в качестве туристского назначения;   интегрирование политики развития туризма в общую политику и общие модели развития страны;   включение национального достояния туристского значения в международный оборот;   создание благоприятных экономических условий повышения эффективности деятельности  экономических агентов индустрии туризма;   формирование механизмов государственного регулирования туристской деятельности, а также их применение;   обеспечение предоставления потенциальным посетителям услуг, соответствующих международным стандартам;   защита законных прав потребителей туристского продукта;   обеспечение приема на работу в туристские структуры, в том числе в структуры по приему туристов, квалифицированного персонала, соответствующего международным требованиям;   создание благоприятного инвестиционного климата для привлечения иностранных и внутренних инвестиций в туристскую сферу;   представление Республики Молдова в международных и региональных туристских органах в области туризма  в соответствии с действующим законодательством.   III. Функции  Департамента   7. В соответствии с возложенными задачами Департамент выполняет следующие функции:   разрабатывает и представляет на утверждение Правительству национальную стратегию и политику в области туризма, обеспечивает их применения и реализацию;   разрабатывает и представляет на утверждение Правительству государственные программы по развитию туризма и осуществляет надзор за их реализацией;   разрабатывает проекты нормативных актов в области туризма;   координирует совместно с органами центрального отраслевого и местного публичного управления мероприятия, направленные на реализацию стратегии и государственной политики в области развития туризма;   разрабатывает и представляет на утверждение Правительству экономические  механизмы  стимулирования развития туризма;   анализирует и прогнозирует развитие туризма в Республике Молдова;   осуществляет регламентирование туристской деятельности в стране;   обеспечивает соблюдение законодательства в области туризма;   организует и осуществляет деятельность по поддержке имиджа Республики Молдова в качестве  страны, представляющей интерес как для внутреннего, так и для международного туризма;   координирует выставочную деятельность в области туризма (на территории республики и за рубежом);   координирует и осуществляет мониторинг сотрудничества Республики Молдова в составе Всемирной туристской организации  и других международных   организаций в соответствии с действующим законодательством;   осуществляет систематический анализ выполнения международных договоров и межправительственных соглашений в области туризма;   координирует программы технической помощи, предоставляемой Республике Молдова Всемирной туристской организацией, другими  международными организациями и третьими странами, направленные в туристский сектор;   организует учет и аттестацию туристского достояния, обеспечивает его освоение и охрану в соответствии с законом;   утверждает документацию по застройке туристских зон и баз, строительству туристских объектов;   осуществляет контроль за качеством  предоставляемых туристских услуг;   контролирует доходы,  полученные экономическими агентами отрасли туризма, и отчисления, произведенные в государственный бюджет;   рассматривает петиции потребителей, касающиеся туристских услуг;   разрабатывает и представляет на утверждение Правительству методологические нормы и критерии классификации структур по приему туристов;   проводит классификацию структур по приему туристов с функциями: проживания, питания, перевозки, развлечения, санаторно-курортного лечения и др.   разрабатывает и представляет на утверждение Правительству методологические нормы и критерии классификации туристских структур (экономические агенты  в области туризма);   проводит классификацию туристских структур (экономические агенты в области туризма);   осуществляет контроль за соблюдением критериев классификации структур  по приему туристов;   разрабатывает методологические нормы по созданию туристского  маршрута;   утверждает и регистрирует туристские маршруты в порядке, установленном действующим законодательством;   определяет приоритетные направления научных исследований в области туризма;   сотрудничает с органами центрального отраслевого и местного публичного управления, а также ассоциациями и другими неправительственными организациями по вопросам в области туризма;   предоставляет методологическую и информационную помощь территориальным специализированным службам;   организует издательскую и рекламную деятельность в области туризма и осуществляет надзор за ней;   организует переподготовку и совершенствование кадров в области туризма;   координирует деятельность Национального центра непрерывного обучения в туризме;   разрабатывает и утверждает Перечень должностей  в области туризма;   разрабатывает критерии и условия для выдачи туристских патентов;   патентует  персонал отрасли согласно Перечню должностей туристской сферы;   разрабатывает образцы туристского договора и ваучера;   разрабатывает нормативные документы для регламентирования туристских услуг;   управляет Специальным фондом поддержки и развития туризма;   осуществляет проверку экономических агентов в части создания и перечисления взносов в Специальный фонд поддержки и развития туризма;   мониторизирует   туристское движение;   предоставляет информацию в области  туризма, в пределах своей компетенции, по  запросу  вышестоящих органов;   управляет Регистром туризма;   выполняет другие функции, установленные нормативными актами в данной сфере деятельности.   IV. Права Департамента   8. Департамент наделен следующими правами:   издавать, в пределах своей компетенции, постановления, инструкции и другие нормативные акты согласно действующему законодательству;   издавать и аннулировать авторизации (акты классификации, патенты, сертификаты туристского достояния) в пределах своей компетенции;   требовать и получать от министерств, департаментов, органов местного публичного управления, предприятий, организаций и учреждений необходимые для своей деятельности документы и информацию;   участвовать в качестве полноправного члена в деятельности ассоциаций и региональных и международных союзов, специализирующихся в данной области;   получать техническую и финансовую помощь от международных организаций, внутренних и внешних доноров и использовать ее в целях выполнения своих функций;   владеть и управлять переданным ему имуществом, а также имуществом, накопленным в результате проведенной деятельности  в соответствии со своими полномочиями.   V. Организация деятельности Департамента   9. Департамент возглавляет генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством. Генеральный директор имеет в своем подчинении одного заместителя, назначаемого на должность и освобождаемого от должности Правительством.    [Пкт.9 изменен ПП966 от 06.08.03 MO182/19.08.03, ст.1020]          10. Генеральный директор:   организует деятельность Департамента и руководит заседаниями коллегии;   несет ответственность за выполнение функций, возложенных на Департамент, и за его финансово-хозяйственную деятельность;   распределяет обязанности между своими заместителями и руководителями подразделений Департамента;   принимает на работу и увольняет служащих Департамента и руководителей подведомственных структур;   вносит изменения в штаты в пределах штатного расписания и структуры,  утвержденных Правительством;   утверждает положения о подразделениях и подведомственных учреждениях Департамента;   издает приказы и распоряжения, обязательные для исполнения всем персоналом, и контролирует их выполнение;   представляет Департамент во взаимоотношениях с Парламентом, Президентом Республики Молдова, Правительством, министерствами, департаментами, другими органами центрального публичного управления;   представляет от имени Правительства интересы государства во взаимоотношениях с юридическими и физическими лицами из республики и из других стран, заключает и расторгает договоры, подписывает соответствующие документы согласно предоставленным компетенциям,   выполняет и другие полномочия, предоставляемые  законодательством.   11. Заместитель генерального директора и руководители подразделений несут ответственность за все принятые ими решения в рамках деятельности соответствующего подразделения.   12. В составе Департамента организуется коллегия из 9 человек, персональный состав которой утверждается Правительством. В своей деятельности коллегия руководствуется Положением, утвержденным приказом Генерального директора.   13. На своих заседаниях коллегия рассматривает вопросы, касающиеся организации деятельности Департамента, применения и продвижения национальной политики и стратегии в области туризма; проекты законодательных и нормативных актов, разработанных Департаментом, инвестиционные проекты; осуществляет контроль за выполнением решений.   14. Решения коллегии проводятся в жизнь приказами Генерального директора об их выполнении.   15. Расходы по содержанию аппарата Департамента покрываются за счет средств государственного бюджета и внебюджетных средств согласно действующему законодательству.   16. Департамент формирует и распределяет внебюджетные средства согласно  действующему законодательству.   17. Реорганизация Департамента производится в порядке, установленном действующим законодательством .     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова №  318   от 17 марта 2003 г.     Постановления Правительства Республики Молдова,   признанные утратившими силу   Постановление Правительства Республики Молдова №  352 от 26 сентября 1990 г. "О создании Национального объединения по туризму    "Молдова-Тур";   Постановление Правительства Республики Молдова №  4 от 4 января 1991 г. "О структуре и численности центрального аппарата Государственного департамента ССР Молдова по туризму".    Постановление Правительства Республики Молдова №  732 от 28 сентября  1994 г. "О Государственной компании "Moldova-Tur".    