    HGA301/1994 Внутренний номер:  292714  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 301 от  17.05.1994   об утверждении структуры Департамента торговли Республики Молдова  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 17.05.1994    Признано утратившим силу 17.04.1997   На основании Указа Президента Республики Молдова N 93-а от 5 апреля 1994 г.  \"О  ликвидации,  реорганизации и образовании министерств и департаментов\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  структуру  аппарата  Департамента  торговли  согласно приложению.  2. Установить штатную численность аппарата Департамента торговли в количестве 54 единиц с соответствующим годовым фондом оплаты труда.  3. Разрешить Департаменту торговли иметь двух заместителей директора в том числе одного первого, и коллегию из 5 человек.  4. Предоставить  право Департаменту торговли вносить в утвержденную структуру необходимые изменения в целях эффективной организации  труда, внедрения  методов   управления  и  формирования  новых экономических взаимоотношений в пределах установленных фонда оплаты труда и предельной численности аппарата.  5. Признать утратившими силу:  Постановление Правительства Республики Молдова N 288 от 30 апреля 1992 г. \"Об утверждении Положения о Министерстве торговли и материальных ресурсов Республики Молдова и его структуры\";  пункты 1,2,3,4,5  постановления Правительства Республики Молдова N 320 от 1 июня 1993 г. \"Об образовании  Департамента  по  обеспечению спецпотребителей\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   Положение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 301 от 17 мая 1994 г.   СТРУКТУРА  аппарата Департамента торговли   Управление формирования политики торговли  Управление по  регулированию рынка  продовольственных  и непродовольственных товаров  Управление регулирования экономических взаимоотношений в торговле Управление государственной   торговой  инспекции и защиты   прав потребителей  Управление бухгалтерского учета и ревизии  Управление делами  Отдел правовых отношений    