    HGA331/2003 Внутренний номер:  292786  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 331 от  20.03.2003   об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 28.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-58 
    статья № : 350    Утратило силу согласно ПП962 от 05.08.03, MO177/15.08.03 ст.1008   В соответствии с Указом Президента Республики Молдова № 1113-III от 12 февраля 2003 г. "О реорганизации Академии государственного управления при Правительстве Республики Молдова" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА           Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 20 марта 2003 г.   № 331.     Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 331   от 20 марта 2003 г.   ИЗМЕНЕНИЯ,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства   Республики Молдова   1. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 483 от 5 августа 1993 г. "Об Академии государственного управления при Правительстве Республики Молдова" (с последующими изменениями):   слова "Академия государственного управления при Правительстве Республики Молдова" заменить словами "Академия государственного управления при Президенте Республики Молдова" в соответствующем падеже.   2. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 6 от 12 января 1994 г. "О дополнении Постановления Правительства Республики Молдова № 483 от 5 августа 1993 г. "Об Академии государственного управления при Правительстве Республики Молдова" (с последующими изменениями) слова "Академия государственного управления при Правительстве Республики Молдова" заменить словами "Академия государственного управления при Президенте Республики Молдова".   3. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 569 от 1 августа 1994 г. "Об оптимизации деятельности Академии государственного управления при Правительстве Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 1, ст. 3) (с последующими изменениями) слова "Академия государственного управления при Правительстве Республики Молдова" заменить словами "Академия государственного управления при Президенте Республики Молдова".   4. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 757 от 9 ноября 1995 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 483 от 5 августа 1993 г. "Об Академии государственного управления при Правительстве Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 2-3, ст. 8) (с последующими изменениями) слова "Академия государственного управления при Правительстве Республики Молдова" заменить словами "Академия государственного управления при Президенте Республики Молдова".   5. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 253 от 6 мая 1996 г. "О модификации диплома о послевузовском образовании Академии государственного управления при Правительстве Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 38-39, ст. 300) слова "Академия государственного управления при Правительстве Республики Молдова" заменить словами "Академия государственного управления при Президенте Республики Молдова" в соответствующем падеже.   6. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 468 от 22 апреля 1998 г. "Об Академии государственного управления и местного самоуправления при Правительстве Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 587):   слова "Академия государственного управления при Правительстве Республики Молдова" заменить словами "Академия государственного управления при Президенте Республики Молдова";   признать утратившим силу пункт 2.    7. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 385 от 18 апреля 2000 г. "О приеме на постуниверситетское обучение в Академию государственного управления при Правительстве Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 45, ст. 464) слова "Академия государственного управления при Правительстве Республики Молдова" заменить словами "Академия государственного управления при Президенте Республики Молдова" в соответствующем падеже.    