    HGA303/1991 Внутренний номер:  292719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 303 от  14.06.1991   О государственном обязательном страховании имущества сельскохозяйственных предприятий Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 14.06.1991
    Дата вступления в силу : 14.06.1991    Признано утратившим силу  PGC973 22.07.2002/MO110 01.08.2002 Ст.1095   В целях совершенствования государственного страхования сельскохозяй- ственных  предприятий  и повышения уровня выплаты страхового  возмещения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Сохранить  в  1991 году для колхозов  республики  государственное обязательное страхование имущества.  2. Утвердить  на  1991 год ставки палтежей по страхованию  имущества колхозов,    совхозов,   совхозов-заводов   и   других   государственных сельскохозяйственных    предприятий   системы   Министерства   сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова в следующих размерах:  1) по страхованию урожая сельскохозяйственных культур в процентах от полной  его  стоимости,  исчисленной исходя из  средней  урожайности  за последние  пять  лет  и  действующих государственных  закупочных  цен  в расчете на площадь культур под урожай текущего года, в том числе:  озимы культур - 5;  яровых зерновых  и вернобобовых культур, повторных поживных  посевов на зерно - 7;  сахарной свеклы  фабричной  и на корм скоту, табака,  подсолнечника, сои, прочих технических культур (роза, лаванда, шалфей, мята и др.) - 6;  картофеля, бахчевых  продовольственных культур (в том числе столовых корнеплодов) и их семенников - 10;  парников, теплиц и рассадников - 2;  многолетних и  однолетних сеяных трав и их семенников, всех силосных культур, кормовых корнеплодов, кормовых бахчевых культур и их семенников - 7;  садов, виноградников,  ягодников, ореховых насаждений, питомников  и виноградных  маточников,  всех  видов  цветоводства  и  их  семенного  и посадочного материала - 13;  2) по страхованию   сельскохозяйственных  животных  и  процентах  от полной   (балансовой)  стоимости  (рабочего  скота  хозяйств  с   учетом амортизации) на 1 января данного года:  крупного рогатого скота и свиней - 0,1;  овец и коз - 0,3;  лошадей - 0,2;  домашней птицы - 0,9;  семьи пчел - 0,7;  пушных зверей и кроликов - 2,7;  3) по страхованию зданий, сооружений и другого имущества в процентах от  полной балансовой (инвентарной) стоимости с учетом амортизации, а по страхованию  продукции,  сырья  и  материалов  -  от  полной  балансовой (инвентарной) стоимости на 1 января соответствующего года - 0,1;  4) по страхованию  многолетних насаждений в процентах от  балансовой (инвентарной) стоимости с учетом амортизации на 1 января соответствующего года - 2.  3. Изменить порядок   распределения  сумм  превышения  доходов   над расходами   по  государственному  обязательному  страхования   имущества сельскохозяйственных     предприятий,     образующихся     у     органов государственного страхования республики на конец года:  75 процентов  Республиканского запасного фонда по страхованию имущества  колхозов,  совхозов и других государственных  сельскохозяйственных предприятий остаются в распоряжении органов государственного страхования республики и хранятся на специальных счетах в кредитных учреждениях;  25 процентов  направляются в общесоюзный межреспубликанский фонд  по страхованию   имущества  колхозов,  совхозов  и  других  государственных сельскохозяйственных   предприятий,  денежные  ресурсы  которого   будут использоваться  для  выдачи  возвратных, а также  безвозвратных  ссуд  в пределах имеющихся в этом фонде средств республики.  4. Обязать правление  Госстраха Республики Молдова улучшить контроль за  проведением  государственного  обязательного  страхования  имущества сельскохозяйственных предприятий, принять меры по его совершенствованию, а  также усилить ответственность работников госстраха за правильностью и своевременностью  исчисления  страховых  платежей,  определение  размера ущерба и выплаты страхового возмешения.  5. Признать утратившими силу:  первый абзац  пункта 2 постановления Совета Министров Молдавской ССР от  14 ноября 1980 г. N 428 \"О постановлении Совета Министров СССР от  6 ноября  1980  г. N 995 \"Об изменении размера отчислений от  платежей  по государственному  обязательному страхованию имущества колхозов, а  также совхозов   и  других  государственных  сельскохозяйственных  предприятий системы Министерства сельского хозяйства СССР\";  пункт 1 постановления  Совета Министров Молдавской ССР от 9  декабря 1983  г.  N  445 \"Об установлении ставок  платежей  по  государственному обязательному страхованию имущества колхозов, а также совхозов, совхозов -заводов   и  других  государственных  сельскохозяйственных  предприятий системы Госагропрома Молдавской ССР\";  подпункт 3 пункта  8  Изменений, утвержденных постановлением  Совета Министров Молдавской ССР от 13 октября 1986 г. N 344.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу Муравски    