    HGA312/1999 Внутренний номер:  292744  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 312 от  20.04.1999   об образовании Комиссии по координированию вопросов возврата экономическими агентами кредитов, выделенных Министерством финансов в 1992-1997 гг.  Опубликован : 29.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 20.04.1999
    Дата вступления в силу : 29.04.1999    Признано утратившим силу  PGO1178 06.09.2002/MO126 12.09.2002 ст.1303   В целях погашения  экономическими агентами обязательств по  возврату кредитов,   выделенных   Министерством   финансов   в   1992-1997   гг., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать   Комиссию   по  координированию   вопросов   возврата экономическими  агентами  кредитов, выделенных Министерством финансов  в 1992-1997 гг., и утвердить ее персональный состав согласно приложению.  2. Комиссии:  рассмотреть реальное  положение дел по возврату указанных  кредитов, установить причины их невозврата и принять необходимые меры по погашению обязательств экономическими агентами - получателями кредитов;  периодически   (в   первой  декаде  каждого   месяца)   представлять Правительству  информацию о положении дел в данной области и  конкретные предложения по решению возникающих проблем.  3. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N  853  от  4  августа 1998  г.  \"Об  образовании  Комиссии  по координированию  вопросов  возврата  экономическими  агентами  кредитов, выделенных Министерством финансов в 1992-1997 гг.\" (Официальный монитор, 1998 г., N 75-76, ст. 764).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  первый зам. премьер-министра                    Николае АНДРОНИК   Кишинэу, 20 апреля 1999 г.  N 312.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 312  от 20 апреля 1999 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Комиссии по координированию вопросов возврата экономическими  агентами кредитов, выделенных Министерством финансов  ă 1992-1997 ăă.   АНДРОНИК Николае    - первый заместитель премьер-министра   (председатель комиссии);  ЛУКИЯН Николае      - заместитель министра финансов  (заместитель председателя комиссии);  ДУРЛЕШТЯНУ Мариана  - начальник управления внешних государственных  обязательств и привлечения кредитов  Министерства финансов (секретарь комиссии).  Члены комиссии:  КУКУ Василе         - заместитель государственного министра;  ПОП Михай           - начальник Главной государственной налоговой  инспекции;  БУШУЛЯК Михаил      - первый заместитель министра юстиции;  КАСИАН Андрей       - первый заместитель министра промышленности и  торговли;  ОЛЕЙНИК Александру  - начальник Департамента приватизации и  управления государственным имуществом при  Министерстве экономики и реформ;  ГОРЯ Александру     - начальник управления экономики Государственной  канцелярии;  ГУРИЦАНУ Валентин   - заместитель председателя Экономического суда;  РУСУ Симион         - заместитель министра национальной безопасности;  ПАСКАРУ Валериу     - заместитель Генерального прокурора;  ЦУЦУК Виктор        - первый заместитель министра сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности;  УРСАКИ Думитру      - заместитель министра внутренних дел.    