    HGA329/1995 Внутренний номер:  292779  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 329 от  23.05.1995   об утверждении Правил обмена непродовольственных товаров, купленных в розничной торговой сети  Опубликован : 14.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 038 
    статья № : 287    Abrogat prin HG1465/08.12.03, MO248-253/19.12.03 art.1530  ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 1010 от 31.10.97   В соответствии с Законом Республики Молдова N  1453-XII  от  25  мая  1993 г. \"О защите прав потребителей\"  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Правила обмена непродовольственных товаров, купленных в розничной торговой сети, согласно приложению.  2. Установить, что при импорте сложных технических товаров с гарантийными сроками эксплуатации, экономические агенты обязаны заключать с предприятиями-изготовителями или с предприятиями, осуществляющих их функции, договора на гарантийное обслуживание этих товаров на территории республики.  При отсутствии гарантийного обслуживания сложных  технических  товаров, завозимых из-за пределов республики, все расходы, связанные с удовлетворением обоснованных требований покупателя по уценке, замене  товара или устранению недостатков в течение гарантийного срока, несет предприятие торговли, реализовавшее товар ненадлежащего качества.  3. Установить, что  отечественные  предприятия-изготовители  сложных технических товаров обязаны:  заключать с предприятиями, производящими ремонт сложных  технических товаров на территории республики, договор на их  гарантийное  обслуживание или самим осуществлять гарантийный ремонт;  в течение месячного срока возмещать торговому предприятию, реализовавшему потребителю произведенный ими товар  ненадлежащего  качества,  в полном объеме расходы, понесенные им в связи с  удовлетворением  обоснованных требований потребителя.  4. Признать утратившим силу Постановление  Правительства  Республики Молдова N 623 от 12 ноября 1991 г. \"Об утверждении Правил обмена  непродовольственных товаров, купленных в розничной торговой сети\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 23 мая 1995 г.  N 329.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 326 от 23 мая 1995 г.   ПРАВИЛА  обмена непродовольственных товаров, купленных в  розничной торговой сети   I. Общие положения   1. Настоящие  Правила определяют в соответствии с Законом Республики Молдова  \"О  защите  прав  потребителей\"  порядок  и  условия   обмена непродовольственных  товаров  отечественного и импортного  производства,купленных в розничной торговой сети, за исключением уцененных товаров, а также   товаров,   бывших   в  употреблении  и обязательны  для  всех хозяйствующих субъектов, осуществляющих   розничную   торговлю непродовольственными товарами, независимо от формы собственности и ведомственной подчиненности.    [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 1010 от 31.10.97]   2. Хозяйствующий субъект, реализующий товар потребителю по  договору купли-продажи (в дальнейшем - продавец), обязан:  а) предоставлять потребителю необходимую достоверную информацию о наименовании и принадлежности своего предприятия, цене, потребительских свойствах интересующих его товаров, условиях их приобретения,  гарантийных обязательствах и порядке предъявления претензий,  о  местонахождении (адресе) изготовителя и предприятий, уполномоченных изготовителем  (продавцом) принимать претензии от потребителя, а также производящих  ремонт и техническое обслуживание по месту нахождения потребителя, о правилах и условиях эффективного и безопасного использования  товаров,  а  также  о действующих стандартах, обязательным требованиям которых должны соответствовать товары, и другую информацию, обеспечивающую возможность  компетентного выбора товара и его использования.  В отношении товаров, подлежащих обязательной сертификации,  потребителю должна предоставляться информация об их сертификации;  b) передавать потребителю товары, соответствующие по качеству нормативно-технической документации, условиям  договора,  заключенного  между изготовителем и продавцом.  Вместе с проданным товаром потребителю выдается товарный или  кассовый чек либо другой документ, подтверждающий покупку.  3. В случае, если продавец не  предоставляет  потребителю  полную  и достоверную информацию о товаре либо выдает ему товар ненадлежащего  качества, он обязан удовлетворить обоснованные  требования  потребителя  в соответствии с порядком, установленным настоящими Правилами.  Все разногласия между продавцом (изготовителем) и потребителем относительно реализации его прав, предусмотренных статьями 11, 13, 14  и  27 Закона Республики Молдова \"О защите прав потребителей\", решаются  в  судебном порядке в сроки, указанные в разделе VII настоящих Правил.  Потребитель имеет право потребовать через суд возмещения  нанесенного ему ущерба во всех случаях установления последнего.   II. Последствия продажи товаров ненадлежащего качества   4. При выявлении в товаре дефектов, о наличии которых потребитель не был предупрежден продавцом, первый  вправе  на  протяжении  гарантийного срока или срока годности требовать, по своему  усмотрению,  от  продавца или изготовителя:  а) безвозмездного устранения недостатков товара или возмещения  расходов на их исправление;  b) соответствующего снижения покупной цены на товар;  с) бесплатной замены товара на аналогичный товар надлежащего  качества;  d) расторжения договора с возмещением понесенных убытков;  е) компенсации за моральный ущерб;  f) замены на такой же товар другой модели с соответствующим перерасчетом покупной цены.  В отношении непродовольственных товаров, бывших  в  употреблении  и реализованных через розничные комиссионные торговые предприятия, указанные в настоящем пункте требования потребителя удовлетворяются по  согласию продавца.  Свое требование потребитель оформляет  в  виде  заявления  в  произвольной форме.  5. Требования, вытекающие из пункта 4 настоящих Правил, предъявляются потребителем по своему выбору продавцу товара, изготовителю или предприятию, осуществляющему их функции, по месту жительства  потребителя  в течение гарантийного срока или срока годности.  Ущерб, причиненный потребителю в связи с недостатками товара, выявленными в течение предусмотренного нормативно-технической  документацией срока годности товара, подлежит возмещению изготовителем в порядке, предусмотренном в пункте 22 настоящих Правил.  Указанные требования удовлетворяются по месту жительства  потребителя торговыми предприятиями, образованными продавцом и осуществляющими продажу товаров аналогичных приобретенному потребителем,  или  торговыми предприятиями, выполняющими такие функции на основе договора.  Функции представителей предприятий-изготовителей выполняют их  представительства и филиалы, созданные изготовителями  с  этой  целью,  или предприятия, выполняющие указанные требования на  основании  договора  с изготовителем.  Во время продажи товара продавец  (изготовитель)  обязан  информировать потребителя о предприятиях, выполняющих вышеуказанные функции.  6. Требования потребителя рассматриваются только при предъявлении им товарного (кассового) чека, а по товарам, на которые установлены гарантийные сроки, - надлежаще оформленного технического паспорта  или  иного заменяющего его документа.  В случае утраты потребителем технического паспорта или  иного  заменяющего его документа их восстановление осуществляется в порядке,  установленном законодательством.  7. Продавец, изготовитель (предприятие, выполняющее их функции) обязаны принять товар у потребителя и удовлетворить его требования, если не докажут, что недостатки в товаре возникли вследствие нарушения покупателем правил пользования или хранения. Потребитель  вправе  участвовать  в проверке качества товара (проведении экспертизы) лично либо через  своего представителя.  8. Продавец, изготовитель (предприятие, выполняющее их функции)  при обращении к нему потребителя по поводу функциональных недостатков приобретенного им товара обязан немедленно заменить указанный товар, если  не доказано, что недостатки возникли по вине потребителя. В случае  необходимости в проверке качества, в течение 14 дней со для предъявления  рекламации произвести экспертизу товара и, если  подтверждается  ненадлежащее качество товара и отсутствие вины в этом покупателя, обеспечить  выполнение одного из требований, предусмотренных в пункте 4 настоящих Правил.  Если проверка качества товара превышает указанный срок, его заменапроизводится по договоренности сторон.  9. Ненадлежащее качество товаров удостоверяется:  предприятием, осуществляющим гарантийный ремонт и гарантийное обслуживание технически сложных товаров, на которые  установлены  гарантийны е сроки пользования (за исключением автотранспортных средств);  Торгово-промышленной палатой Республики Молдова  и  ее  структурными подразделениями, а также испытательными лабораториями,  аккредитованными в национальной системе сертификации Республики Молдова, - по всем  товарам народного потребления;  экспертной комиссией, образуемой из представителей продавца, изготовителя (или станции технического обслуживания), Торгово-промышленной палаты и ее структурных подразделений при участии потребителя, - по автотранспортным средствам.  Стоимость экспертизы оплачивается продавцом (изготовителем). В  случае установления, что дефект произошел по вине потребителя в  результате нарушения им правил пользования или хранения, потребитель возмещает продавцу (изготовителю) стоимость экспертизы.  10. Доставка крупногабаритных товаров весом более 1 0 килограммов продавцу, изготовителю (предприятиям, осуществляющим их функции) для ремонта, уценки, замены и возврат таких товаров потребителю  осуществляются силами и средствами предприятия (продавца, изготовителя), к  которому обратился потребитель.  В случае неисполнения предприятием (продавцом,  изготовителем) данной обязанности, а также при отсутствии  продавца, изготовителя  (предприятий, осуществляющих их функции) в месте нахождения потребителя  доставка и возврат товаров могут быть осуществлены потребителям  за  счет продавца, изготовителя (предприятий, осуществляющих их функции).   III. Устранение недостатков товара   11. В случае, если потребитель потребовал безвозмездного  устранения недостатков товара, возникших не по его вине, они должны быть  устранены в течение 14 дней со дня предъявления рекламации. Этот срок  может  быть продлен, если период, установленный нормативным документом для  проведе-  ния испытаний продукции, превышает 14 дней.  Если в течение 14 дней продавец товара,  изготовитель  (предприятия, осуществляющие их функции) не устранит недостатки, он платит  потребителю неустойку в размере 2 процентов от отпускной цены за  каждый  просроченный день.  В случае предъявления требования об устранении недостатков в товаре гарантийные сроки его эксплуатации продлеваются на время, в течение  которого товар не мог быть использован, начиная со дня обращения  потребителя с требованием об устранении недостатков.  При  этом  в  техническом паспорте или ином заменяющем его документе продавцом,  исполнителем  делается соответствующая запись.  При устранении недостатков путем замены комплектующего  изделия  или составной части товара, на которые установлены гарантийные сроки, гарантийный срок на новые комплектующие изделия и составную часть товара  исчисляется со дня выдачи потребителю товара после ремонта.   IV. Уменьшение покупной цены товара   12. При предъявлении потребителем требования об уменьшении  покупной цены товара ее размер определяется соглашением сторон. В этом случае цена может определяться за вычетом из прежней  цены  стоимости возможного восстановительного ремонта или суммы уценки, предусмотренной актом соответствующей экспертизы.   V. Замена товара с недостатками   13. При отсутствии у продавца товара для замены требование покупателя об его обмене должно быть удовлетворено в двухмесячный срок со дня предъявления  рекламации. Продавец обязан выдать  покупателю   обязательство (квитанцию) и при поступлении аналогичного товара известить его об этом.  Если удовлетворить требование покупателя о замене товара в  установленный срок не представляется возможным, окупатель вправе по своему выбору предъявить продавцу другие требования, предусмотренные  подпунктами \"а\", \"b\", \"d\" пункта 4 настоящих Правил.  14. При неисправности часов в золотом корпусе обмену подлежит только часовой механизм с выдачей нового паспорта.  15. В случае обмена товара с недостатками на такой же по типу, модели товар надлежащего качества, цена на  который  изменилась,  перерасчет стоимости не производится.  При обмене товара с недостатками на такой же товар другой модели перерасчет стоимости производится исходя из цен,  действовавших  на  время обмена.  При расторжении договора расчеты с потребителем в  случае  повышения цены на товар производятся исходя из его стоимости на  время  предъявления соответствующего требования, а в случае снижения цены  -  исходя  из стоимости товара на время покупки.  В случае невозможности установления цены недоброкачественного товара при его обмене или расторжении договора она определяется по  соглашению сторон, а при недостижении согласия - в судебном порядке.  В случае расторжения договора купли-продажи с потребителем,  которому товар был продан в кредит, денежная сумма возвращается в размере кредита, погашенного к моменту возврата товара, а также   возмещается  платаза его предоставление.   VI. Взаимоотношения изготовителя товара ненадлежащего качества с  продавцом указанного товара   16. Изготовитель обязан возместить все убытки продавца (предприятия, выполняющего его функции), который рассматривает претензию потребителя к произведенному товару.  Продавец (изготовитель)  товаров обязан в месячный  срок  возместить предприятию, выполняющему его функции, убытки, понесенные им в  связи  с удовлетворением требований потребителя, предусмотренных настоящими  Правилами.  17. Требования, установленные в пункте 16 настоящих Правил в отношении товаров, изготовленных за пределами Республики Молдова или  приобретенных у посредников, удовлетворяются за счет продавца.  В этом случае продавец может требовать  возмещения  причиненных  ему убытков третьими лицами.   VII. Сроки предъявления требований по поводу предоставления неполной  и недостоверной информации, а также недостатков товара   18. В случае отказа продавца (предприятия, выполняющего его функции) в предоставлении потребителю необходимой, доступной и достоверной информации о товарах либо предоставлении неполной и недостоверной информации последний имеет право в 30-дневный срок со дня приобретения товара  расторгнуть договор купли-продажи и потребовать полного возмещения убытков в соответствии с действующим законодательством.  19. Потребитель вправе предъявить требования, установленные  в  пункте 4 настоящих Правил, если недостатки товара были обнаружены  в  течение гарантийного срока либо срока годности,  установленного  изготовителем (при его отсутствии считается, что товар имеет срок гарантии 12  месяцев со дня продажи), а в отношении товаров длительного  пользования  - не позднее двух лет со дня передачи его потребителю.  Гарантийный срок исчисляется со дня продажи товара или  со  дня  его выпуска, если дата продажи неизвестна.  Гарантийные  сроки  могут  устанавливаться  на  отдельные  самостоятельные комплектующие изделия и составные части основного товара. Гарантийный срок на комплектующие изделия и составные части исчисляется в том же порядке, что и гарантийный срок на основное изделие.  20. На товары, потребительские свойства которых могут  ухудшаться  с течением времени или могут представлять опасность для жизни, здоровья, имущества потребителя и для окружающей среды  (парфюмерно-косметические товары, изделия бытовой химии и др.), устанавливаются сроки годности.  Продажа товаров с просроченным сроком годности запрещается. В отношении указанных товаров требования потребителя, предусмотренные  в  пункте 4 настоящих Правил, подлежат удовлетворению, если их недостатки  были обнаружены в течение срока годности.  Срок годности товара исчисляется со дня его изготовления. Срок  годности определяется либо периодом времени, в течение которого товар  пригоден к использованию, либо датой, до наступления которой  товар  пригоден к использованию.  21. При обнаружении недостатков в изделиях, составляющих самостоятельные элементы наборов, гарнитуров, комплектов, комплексов и  имеющих собственные гарантийные сроки, потребитель  вправе  предъявить  одно  из требований, предусмотренных в пункте 4 настоящих Правил, в отношении как всего набора, гарнитура, комплекта, комплекса, так и  отдельных,  входящих в них дефектных изделий.  22. Потребитель имеет право на возмещение изготовителем  отечественного товара ненадлежащего качества ущерба, причиненного его жизни, здоровью или имуществу вследствие конструкторских,  производственных  или иных существенных недостатков, допущенных по вине изготовителя, в  течение предусмотренного нормативно-технической документацией  срока  службы товара, а при его отсутствии - в течение десяти лет со дня  изготовления товара.   VIII. Порядок обмена товара надлежащего качества   23. Потребитель вправе обменять непродовольственный товар надлежащего качества на аналогичный в торговом предприятии, где он был приобретен, если товар не подошел по форме, габаритам, фасону, расцветке,  размеру, либо по иным причинам не может быть использован по назначению,  за исключением непродовольственных товаров надлежащего качества, не  подлежащих обмену, согласно приложению.  Потребитель имеет право на обмен товара надлежащего качества в течение 14 дней, не считая дня покупки.  Обмен товара надлежащего качества производится, если он  не  был  в употреблении, сохранены  его  товарный  вид,  потребительские  свойства, пломбы, фабричные ярлыки, а также товарный или  кассовый  чек,  выданный потребителю вместе с проданным товаром.  В случае, если аналогичный товар отсутствует в продаже в момент  обращения потребителя в торговое предприятие, потребитель  вправе  расторгнуть договор купли-продажи и потребовать возврата уплаченной  за  товар суммы, а продавец обязан принять товар и возвратить уплаченную сумму.    Приложение  к Правилам обмена  непродовольственных товаров,  купленных в розничной  торговой сети   ПЕРЕЧЕНЬ  непродовольственных товаров надлежащего качества, не подлежащих  обмену на аналогичный товар   Изделия из драгоценных металлов, драгоценных и полудрагоценных камней  Ткани всех видов волокон и другие метражные товары  (ленты,  тесьма, кружева и др.)  Бельевой трикотаж для взрослых и детей  Купальники, плавки  Трусы для взрослых и детей, в том числе спортивные  Белье для новорожденных и детей ясельного возраста  Белье постельное  Предметы женского туалета  Чулочно-носочные изделия  Штучные текстильные товары (скатерти, салфетки,  полотенца,  носовые платки и др.)  Парфюмерно-косметические товары  Товары бытовой химии  Изделия из пластмассы для приготовления и хранения пищи  Предметы личной гигиены (зубные щетки, расчески, заколки, бигуди и др.)    