    HGA302/1993 Внутренний номер:  292717  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 302 от  26.05.1993   Об установлении размера пособия на погребение  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 26.05.1993
    Дата вступления в силу : 30.05.1993    Признано утратившим силу 13.09.1993   В  соответствии  с  пунктом  55 статьи 8 Генерального соглашения между  Правительством,  Федерацией и независимых профсоюзов Молдовы и Патронатом  на 1993 год и в связи с ростом стоимости ритуальных услуг Правтельство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить размер пособия на погребение из  средств  Целевого фонда  социального  страхования  Социального фонда Республики Молдова для работающих лиц, находящихся на их иждивении, в размере трех минимальных заработных плат.  2. Настоящее постановление ввести в действие с 1 марта 1993 г.  3. Признать утратившм силу постановление Правительства Республики Молдова от 26 августа 1992 г. N 559 \"Об установлении размера пособия на погребение\".    Премьер-министр  Республики Молдова                  АНДРЕЙ САНГЕЛИ    