    HGA304/1996 Внутренний номер:  292722  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 304 от  10.06.1996   о мерах по созданию рынка жилья и недвижимости  Опубликован : 28.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42     Утратило силу согласно ПП1276 от 21.12.2000, МО166-168/31.12.2000 ст.1390 ИЗМЕНЕНО   Пост. Прав. N 416 от 10.05.99,   Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Создать Национальное агентство по услугам в области жилья  и недвижимости с правом юридического лица.   2. Финансирование деятельности Национального агентства по услугам в области жилья и недвижимости осуществлять согласно требованиям Всемирного банка (за счет гранта, выделенного Всемирным банком, -  195 тыс. долларов США и за счет государственного  бюджета Республики  Молдова - 30 тыс. долларов США).   3. Основными задачами Национального агентства по услугам в области жилья и недвижимости являются:   изучение существующего положения в области жилья и недвижимости в городах, их анализ и информирование  соответствующих  заинтересованных органов и широких масс населения;   разработка предложений (рекомендаций) по национальной стратегии создания и функционирования рынка жилья и недвижимости и представление их Правительству, сотрудничество с соответствующими публичными органами в целях разработки законодательн ых и нормативных актов в  данной области;   организация консультаций между представителями структур в  области жилья и недвижимости.   4. Создать Совет по надзору за деятельностью Национального агентства в составе, представленном в приложении к настоящему  постановлению.   5. Совету по надзору:   назначать на конкурсной основе директора Национального агентства;   в месячный срок разработать и представить Правительству на утверждение проекты уставов Совета по надзору и Национального агентства;   по запросу Межведомственного координационного совета по реализации Национальной жилищной концепции представлять  соответствующую  информацию о ходе работы по созданию рынка жилья;   вносить в установленном порядке предложения  по освобождению от налогообложения оборудования и канцелярских товаров, приобретенных для указанного агентства за счет гранта, выделенного Всемирным банком.   6. Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда:    в месячный срок представить Национальному агентству в здании  Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного  фонда  помещения, необходимые для его деятельности;   обеспечить ведение делопроизводства Совета по надзору.    7. Министерствам, департаментам, органам местного публичного  управления, хозяйствующим субъектам, независимо от формы собственности, предоставлять Национальному агентству затребованную информацию, принимать участие в исследованиях и других мероприятиях, исходящих  из  его основных задач и функций.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Андpей САНГЕЛИ       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 304   от 10 июня 1996 г.     СОСТАВ   Совета по надзору за деятельностью Национального агентства   по услугам в области жилья и недвижимости     Капчеля Аркадие     - министр окружающей среды и благоустройства   территории (председатель совета);   - первый заместитель министра экономики и   реформ (заместитель председателя совета)     Члены Совета:   Каба Павел           - председатель компании \"Moldconinvest\";   Мырзак Валериу   - председатель совета Банка \"Moldinconbanc\";   Палади Алексей   - вице-примар муниципия Кишинэу ;   Стратулат Ион      - директор Национального агентства кадастра,   земельных ресурсов и геодезии;   Бынзарь Валериу     - начальник управления капитальных инвестиций   Министерства финансов;   Гуменный Николае    - начальник главного управления приватизации   Департамента приватизации и управления   государственным имуществом при Министерстве   экономики и реформ      [Приложение в редакции Пост. Прав. N 416 от 10.05.99,]   [с изменениями внесеными Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000]          