    HGA325/1995 Внутренний номер:  292777  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 325 от  22.05.1995   о Концепции подготовки юридических кадров в учебных заведениях Министерства внутренних дел  Опубликован : 22.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 034 
    Промульгирован : 22.05.1995    Признано утратившим силу  PGO746 12.06.2002/MO79 20.06.2002   ИЗМЕНЕНО   В целях совершенствования системы подготовки юридических кадров  для органов внутренних дел Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Концепцию подготовки юридических кадров в учебных заведениях Министерства внутренних дел (прилагается).  2. Реорганизовать школу субофицеров Министерства внутренних дел в Республиканскую школу субофицеров полиции Министерства внутренних дел  с вручением Боевого знамени.  3. Образовать Академию полиции имени Штефана чел  Маре  Министерства внутренних дел на базе Национальной академии полиции имени  Штефана  чел Маре Министерства внутренних дел и средней специальной школы полиции, г. Кишинэу.  4. Установить, что структура, штаты и положение об  учебных  заведениях Министерства внутренних дел утверждаются министерством.  5. В переходный период, до первого выпуска 1997  года,  Республикан ская школа субофицеров полиции Министерства  внутренних  дел  осуществит обучение курсантов по существующей программе.  6. Средняя специальная школа полиции, г. Кишинэу,  будет  продолжать учебный процесс до последнего выпуска курсантов, обучающихся  в  настоящее время на дневном и заочном отделениях.  7. Присвоить  учебным  заведениям Министерства внутренних дел статус воинских соединений.  Граждане, которые  не прошли срочную военную службу и были зачислены на дневное отделение  учебных заведений Министерства  внутренних  дел, проходят  и  срочную  военную службу. Срочная военная  служба  считается пройденной по окончании учебного заведения.    [Пкт.7 в редакции Пост. Прав. N 229 от 27.02.98]   8. В целях обеспечения условий для конкурсного отбора педагогических кадров, совершенствования  системы оплаты труда преподавательского состава и привлечения к педагогической деятельности высококвалифицированных специалистов гражданских ведомств, а также практических работников   органов внутренних дел установить для командно-преподавательского состава  учебных заведений   Министерства внутренних дел:  а) надбавку к  заработной  плате за педагогическую степень (в  %  от должностного оклада):  высшая    - 50,  I         - 40,  II        - 30;  b) лицам, имеющим  право на пенсию по линии Министерства  внутренних дел,  за  выслугу  не  менее  20 лет - пенсию в размере 50% от суммы полагающейся пенсии, рассчитываемой  на момент  осуществления  выплат, которая выплачивается по месту службы;  с) творческий отпуск продолжительностью до 18 рабочих дней.    [Пкт.8 в редакции Пост. Прав. N 229 от 27.02.98]   9. Период деятельности  лиц  командно-преподавательского  состава учебных  заведений Министерства внутренних дел в гражданских  ведомствах по  специальности, родственной их военной, включается в  педагогический стаж в пропорции: 2 года работы в гражданских ведомствах по специальности,  родственной  их  военной, за один год службы  в  органах внутренних дел, но не более 10 лет службы.    [Пкт.9 в редакции Пост. Прав. N 229 от 27.02.98]   10. Установить  начиная  с  1998/99 учебного  года  для  выпускников Колледжа  полиции Министерства внутренних дел, которые продолжат учебу в Академии  полиции  имени Штефана чел Маре Министерства  внутренних  дел, 2-годичный срок теоретического обучения.    [Пкт.10 введен Пост. Прав. N 229 от 27.02.98]   11. Начиная с  1998/99  учебного  года  обеспечить финансирование факультета  N 1  Академии  полиции имени Штефана чел  Маре  Министерства внутренних  дел для подготовки руководящих кадров из числа  практических работников.    [Пкт.11 введен Пост. Прав. N 229 от 27.02.98]   12. Признать утратившими силу:  пункт 4 Постановления Правительства ССР Молдова N 276 от 17 августа 1990 г. \"О создании Национальной академии полиции имени Штефана чел  Маре и реорганизации действующих учебных заведений  Министерства  внутренних дел ССР Молдова\";  Постановление Правительства Республики  Молдова  N  333  от  8  июля 1991г. \"Об утверждении Устава Национальной академии полиции имени Штефана чел Маре Министерства внутренних дел Республики Молдова\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 22 мая 1995 г.  N 325.   КОНЦЕПЦИЯ  подготовки юридических кадров в учебных заведениях Министерства  внутренних дел   Острая необходимость органов внутренних дел в  высококвалифицированных кадрах обусловлена ростом преступности, повышением  профессионального уровня правонарушителей, степени их технического и вооруженного оснащения.  Отсутствие специальной юридической подготовки, практических навыков , незнание специфики работы в полиции отрицательно отражаются на эффективности деятельности органов внутренних дел.  Нынешняя система подготовки кадров нуждается в  радикальных  изменениях, целью которых является повышение профессионального уровня работников органов внутренних дел и расширение научных исследований.  Концепция подготовки кадров в учебных заведениях Министерства  внутренних дел (в дальнейшем - Концепция) основывается на Конституции Республики Молдова, на утвержденной Парламентом Концепции развития  образования в Республике Молдова, теории современного воспитания и опыте  подготовки кадров для органов внутренних дел в  других  странах. В  основе Концепции лежит идея предоставления приоритета образованию.   I. Система подготовки кадров для органов внутренних дел  и ее структура   Система подготовки кадров для органов внутренних дел охватывает сеть учебных заведений Министерства внутренних дел разного уровня и форм  организации их деятельности. Система обучения имеет следующую структуру:  а) Колледж полиции (в дальнейшем - Колледж)    [Подпкт. а) в редакции Пост. Прав. N 447 от 06.08.96]    b) Академия полиции имени Штефана чел Маре  Министерства  внутренних дел (в дальнейшем - Академия).   II. Колледж   1. Колледж является высшим учебным заведением с  сокращенным  сроком обучения, предназначенным для подготовки высококвалифицированных специалистов широкого профиля и углубления теоретических знаний  и  практических навыков сотрудников органов внутренних дел.  1.1. На учебу принимаются, как правило, лица из числа выпускников лицеев и средних общеобразовательных школ на  условиях,  предусмотренных для системы университетского образования.  Предварительный отбор кандидатов на  учебу  осуществляется  соответствующими службами органов и подразделений внутренних дел из числа молодежи в возрасте 17-28 лет.  1.2. Обучение в Колледже завершается сдачей  выпускных экзаменов и (или) защитой дипломной работы. Выпускники получают диплом о высшем юридическом образовании с сокращенным сроком обучения с указанием  полученной специальности и квалификации.  1.3. Выпускникам Колледжа присваиваются специальные звания:  плутоньер-адъютант полиции   - лицам, которые сдали  государственные экзамены  с общим баллом не ниже 8  старший плутоньер полиции    - лицам, которые сдали  государственные экзамены  с общим баллом не ниже 7  младший сержант полиции      - лицам, которые сдали  государственные экзамены  с общим баллом не ниже 6  рядовой полиции               - лицам, которые сдали  государственные экзамены  с общим баллом ниже 6.  1.4. Выпускники, которые сдали государственные экзамены с общим баллом не ниже 9, по личной просьбе будут зачисляться на учебу  в Академию полиции имени Штефана чел Маре без вступительных  экзаменов,  а  имеющие общий балл не ниже 8 - вне конкурса на  соответствующие  курсы  согласно Закону об образовании.    [Раздел II в редакции Пост. Прав. N 447 от 06.08.96]    III. Академия   1. Академия готовит средний и старший начальствующий состав со средним и высшим образованием. Главная задача Академии состоит в подготовке высококвалифицированных специалистов для органов внутренних дел и их переподготовке.   2. Структура Академии  2.1. В структуру Академии входят:  2.1.1. Факультеты:  факультет N 1  -  осуществляет подготовку руководящих кадров для органов внутренних дел, повышение квалификации и их переподготовку.  На факультет принимаются:  лица среднего и высшего начальствующего состава  органов  внутренних дел с высшим юридическим образованием (квалификация - юрист) и с опытом работы в правоохранительных органах не менее 5 лет, которые находятся  в резерве для выдвижения на должности, в возрасте до 35 лет  включительно.  Срок обучения - 6-12 месяцев;  лица среднего и старшего начальствующего состава со  средним  юридическим образованием и с опытом работы после окончания  учебного  заведения Министерства внутренних дел не менее 2 лет, находящиеся в резерве на повышение в должности. Срок обучения - 2 года;  факультет N 2  -  готовит специалистов для  органов  внутренних  дел (следователей, специалистов для уголовной и экономической  полиции,  для административной службы, для командного состава карабинеров и т. д.).  На факультет принимаются:  сотрудники органов внутренних дел среднего и старшего начальствующего состава в возрасте до 30 лет  со  средним  юридическим  образованием.Срок обучения - 3 года;  гражданские лица со средним общим образованием в возрасте 17-23 лет.  Срок обучения - 4 года и год стажировки в должности.  Начиная с 1995/96 учебного года предлагается организовать  ступенчатое (цикловое) обучение. Каждый цикл является полным  и  не  может  быть продолжен. Последующий цикл основывается на содержании учебной  программы предыдущего цикла. По  завершении  первого  цикла  (продолжительность обучения - 3 года) студент вправе:  приступить к работе после сдачи квалификационных экзаменов в качестве участкового  инспектора  полиции, эксперта-криминалиста,  командира взвода, инспектора подразделения особого назначения, младшего  инспектора оперативной службы и т. д.;  продолжить учебу на заочном отделении второго цикла  по избранной специальности в целях углубления теоретических и практических  знаний  и получения соответствующего документа о высшем образовании;  продолжить учебу на стационарном отделении второго цикла.  После сдачи экзаменов и окончания первого  цикла курсанту  выдается квалификационный диплом младшего специалиста с правом трудоустройства  в органах внутренних дел или учебы на втором цикле.  Студенты, которые сдали выпускные экзамены после первого цикла и были распределены на работу в органы внутренних дел, могут продолжить учебу на заочном отделении второго цикла по специальной программе  со  сроком обучения 3 года. Им присваивается звание прапорщика.  Студентам, которые сдали выпускные экзамены и продолжают учебу  на стационарном отделении второго цикла, после 3 лет  учебы  присваивается звание лейтенанта полиции. Продолжительность обучения на втором цикле  2 года.  Студент-выпускник имеет право:  сдать экзамены для получения диплома о высшем образовании и устроиться на работу в органы внутренних дел по полученной специальности;  защитить дипломную работу, что позволяет включиться в научную и  педагогическую деятельность;  поступить в докторантуру для получения более глубоких знаний в определенной области и звания доктора юридических наук с правом последующего трудоустройства в учебные заведения или  Научно-исследовательский центр Министерства внутренних дел. Продолжительность учебы - 3 года;  факультет N 3  -  готовит кадры для работы в органах внутренних  дел (заочная форма обучения).  На этот факультет принимаются:  лица среднего и старшего начальствующего состава со  средним  юридическим образованием, которые находятся в резерве на повышение в должности, в возрасте до 35 лет включительно. Срок обучения - 4 года;  лица среднего начальствующего состава со средним образованием в возрасте до 35 лет включительно. Срок обучения - 5 лет.  В целях реорганизации системы подготовки  специалистов  для  органов внутренних дел необходимо внести изменения в систему обеспечения студентов:  для офицеров, обучающихся на дневном отделении, - сохранить заработную плату и другие льготы по последнему месту  работы,  обеспечить  бесплатным жильем или возмещение затрат на жилье;  для офицеров, обучающихся на заочном отделении, - сохранять  на  период экзаменационных сессий заработную  плату  и  возмещать  расходы  на жилье.  2.1.2. Кафедры - главные подразделения факультетов, которые  открываются по предложению начальника Академии. Коллектив кафедры  составляет не менее 5 человек.  2.1.3. Научно-исследовательский центр - подразделение Академии,  которое обеспечивает планирование и  организацию  научно-исследовательской работы в области предупреждения и раскрытия преступлений, а  также  деятельности органов внутренних дел.  Научно-исследовательский центр  руководит научно-исследовательской деятельностью, разрабатывает  комплексные  планы  научных  исследований;  проводит самостоятельно фундаментальные и оперативно-прикладные научные изыскания с последующим внедрением их результатов  в  деятельность  правоохранительных органов; обеспечивает сбор, переработку и распространение научной информации; осуществляет криминологическую экспертизу нормативных актов по вопросам борьбы с преступностью; обеспечивает  повышение квалификации научных кадров.  Деятельностью Научно-исследовательского центра руководит  начальник, назначаемый на должность из числа лиц, имеющих  стаж  работы  в  органах внутренних дел, опыт научно-педагогической деятельности и  научную  степень.  2.1.4. Учебно-методический центр, который  обеспечивает  организацию единого учебного процесса во всех учебных заведениях, помогает  в  решении актуальных вопросов подготовки профессиональных кадров.   3. Материально-техническая база Академии  Академия размещается в двух корпусах:  а) главный корпус  по ул. Г. Асаки. Здесь обучаются студенты  III-IV курсов  (второй   цикл),  а  также  слушатели факультета подготовки руководящих кадров и повышения квалификации. Общежития рассчитаны на 500 мест;    [Подпкт.а) изменен Пост. Прав. N 499 от 01.06.99]   b) второй корпус по ул. Дойны. Здесь обучаются студенты I-II  курсов (первый цикл). Для студентов этих курсов отведены три общежития.   IV. Отбор и закрепление педагогических кадров  учебных заведений Министерства внутренних дел   1. Отбор педагогических кадров и замещение  должностей  производятся на конкурсной основе из числа практических работников органов  внутренних дел с большим опытом работы и  высококвалифицированных  специалистов национальной экономики.  2. В целях обеспечения условий для конкурсного  отбора  педагогических кадров, совершенствования системы оплаты  труда  преподавательского состава и привлечения к педагогической деятельности наиболее  квалифицированных специалистов национальной экономики и практических работников органов внутренних дел установить тарифные коэффициенты командно-преподавательского состава учебных заведений на 25% выше соответствующих должностей центрального аппарата Министерства внутренних дел.  3. Время работы в народном хозяйстве по специальности включается в педагогический стаж и засчитывается при установлении процентной  надбавки за выслугу лет.  Принятие предложений об изменении системы подготовки кадров для  органов внутренних дел позволит  сконцентрировать материально-техническую базу и педагогический потенциал в одном учебном  заведении,  устранить разделение и дублирование в процессе подготовки и повышения квалификации кадров, приостановить их  текучесть,  экономить  и  рационально  использовать денежные средства.    