    HGA319/2004 Внутренний номер:  292758  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 319 от  30.03.2004   о ходе выполнения Национальной программы по профилактике и борьбе с ВИЧ/СПИД-инфекцией и инфекциями, передающимися половым путем, на 2001-2005 годы  Опубликован : 09.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-60 
    статья № : 455    Признано утратившим силу ПП948 от 05.09.05, МО126-128/23.09.05 ст.1048      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию Министерства здравоохранения о ходе выполнения Национальной программы по профилактике и борьбе с ВИЧ/СПИД-инфекцией и инфекциями, передающимися половым путем, на 2001-2005 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 482 от 18 июня 2001 года.   2. Рекомендовать районным советам и примэриям муниципиев совместно с районными и муниципальными центрами превентивной медицины до 21 апреля 2004 г. разработать территориальные программы по профилактике и борьбе с ВИЧ/СПИД-инфекцией и инфекциями, передающимися половым путем, на 2001-2005 годы и обеспечить их выполнение.   3. Министерству здравоохранения:   совместно с заинтересованными министерствами и в сотрудничестве с представителями международных организаций осуществлять мониторинг выполнения указанной программы и оценить эффективность использования предусмотренных бюджетных и внебюджетных финансовых средств;   в 2005 году разработать проект национальной программы на 2006-2010 годы с учетом обязательств, принятых на Специальной сессии Генеральной ассамблеи ООН, и Декларации об обязательствах по проблемам ВИЧ/СПИД 2001 года;   представить предложения о внесении изменений в законодательство в части соблюдения прав человека при проведении мероприятий по профилактике и лечению ВИЧ/СПИД-инфекции.   4. Министерству просвещения совместно с внешними донорами обеспечить внедрение в 2004 году в 35 доуниверситетских учебных заведениях экспериментального школьного курса "Формирование здорового образа жизни", а начиная с 2005/2006 учебного года - в обязательном порядке во всех доуниверситетских заведениях.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                    Валериан КРИСТЯ   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр здравоохранения               Андрей ГЕРМАН   министр просвещения                      Валентин БЕНЮК      Кишинэу, 30 марта 2004 г.    № 319.        