    HGA321/1997 Внутренний номер:  292768  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 321 от  03.04.1997   об утверждении Положения о Государственной фельдъегерской службе Республики Молдова  Опубликован : 08.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 030 
    статья № : 350     Признано утратившим силу  ПП635/29.06.05, МО92-94/08.07.05 ст.694   Изменено  PGC1530 26.11.2002/MO161 03.12.2002, ст.1659  PGC1269 20.12.2000/MO163 29.12.2000   Во исполнение  Постановления Правительства Республики Молдова N  464 от   28  августа  1996  г.  \"О  Государственной  фельдъегерской   службе Республики Молдова\" Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Положение  о  Государственной  фельдъегерской  службе Республики Молдова (прилагается).  2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N  700  от  27 октября 1992  г.  \"О  реорганизации  специальной фельдъегерской  службы  Республики  Молдова и  утверждении  Положения  о фельдъегерской  службе Республики Молдова\" (Монитор Парламента, 1992 г., N 10, ст. 320).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 3 апpеля 1997 г.  N 321.  Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 321  от 3 апреля 1997 г.  [ в правом верхнем углу первой страницы Положения дополнино PGC1530 26.11.2002/MO161 03.12.2002, ст.1659]   ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственной фельдъегерской службе Республики Молдова  1. Положение  о  Государственной  фельдъегерской  службе  Республики Молдова,   именуемое   далее  положением,  регламентирует   деятельность Государственной фельдъегерской службы Республики Молдова (в дальнейшем - cлужба).  2. Служба является   военно-курьерской  правительственной  связью  и самостоятельным  органом  исполнительной власти государства,  призванным обеспечить сохранность,  отправление и оперативную  на основе договоров об оказании услуг доставку президентской,  парламентской,   правительственной и дипломатической корреспонденции, отправлений, содержащих государственные и коммерческие секреты органов публичной власти страны, корреспонденции глав государств и    глав  правительств   государств-участников    Cоглашения     о Межправительственной  фельдъегерской связи, подписанного 22 января  1993 г. в г. Минске.  [Пкт.2 дополнен PGC1530 26.11.2002/MO161 03.12.2000, ст.1659]  3. Служба осуществляет   свою   деятельность   в   соответствии   с Конституцией  и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента Республики Молдова, указами и  распоряжениями  Президента  Республики Молдова,   постановлениями  и  распоряжениями  Правительства  Республики Молдова, настоящим положением и другими нормативными актами.  4. Служба в соответствии с основной задачей, возложенной на нее Постановлением Правительства Республики Молдова N 464 от 28 августа 1996 г., выполняет следующие функции:  разрабатывает  и  вносит в Правительство Республики Молдова  проекты законов,  постановлений  и иных нормативных актов,  регламентирующих  ее деятельность;  осуществляет   мероприятия  по  совершенствованию  и  развитию  сети постоянно  действующих,  а  при  необходимости  и специальных  наземных (железнодорожных, автомобильных) и авиационных фельдъегерских маршрутов;  обеспечивает  оперативную  доставку  корреспонденции,  исходящей  от Президента,  Парламента  и  Правительства Республики  Молдова,  а  также доставку корреспонденции в их адрес;  обеспечивает  доставку секретной и дипломатической  корреспонденции, исходящей  от министерств, департаментов, дипломатических миссий, высшим органом государственной власти, а также между этими органами;  доставляет по  решению Правительства и Министерства иностранных  дел во  все  зарубежные  страны  дипломатическую, секретную и несекретную корреспонденцию, а также образцы  технических  изделий.  Сотрудникам, привлекаемым  к  этой работе, выдаются дипломатические паспорта, визы  и другие необходимые документы;  доставляет корреспонденцию  глав  государств  и  глав  правительств, органов   государственной  власти государств-участников Соглашения о межправительственной фельдъегерской связи. Официальная корреспонденция, доставляемая  Межправительственной  фельдъегерской  связью,   является неприкосновенной,  не  подлежит  вскрытию  или  задержанию.  Все  места, занимаемые  официальной  корреспонденцией, должны иметь видимые  внешние знаки, указывающие на ее характер.  При исполнении  обязанностей  по доставке корреспонденции  сотрудник Межправительственной   фельдъегерской  связи  должен  иметь  официальный документ,  в  котором  указывается его статус и число  мест,  занимаемых официальной   корреспонденцией.   Он  пользуется   защитой   государства пребывания,  личной  неприкосновенностью,  правом ношения  и  применения табельного оружия и не подлежит аресту или задержанию;  доставляет на    контрактной   основе   секретную    корреспонденцию экономических агентов;  заключает договоры об оказании услуг и коммерческие договоры и утверждает тарифы на эти услуги по согласованию с Министерством экономики;   [Подпкт.2 абзац 2 пкт.4 в ре\x8акции PGC1530 26.11.2002/MO161 03.12.2000, ст.1659]     заключает контракты  на  обслуживание  фельдсвязью  и  устанавливает тарифы на эти услуги;   осуществляет  меры  по материально-техническому обеспечению  службы, эксплуатации  зданий,  сооружений  и транспорта, правовой  и  социальной защите     сотрудников,    улучшению    условий    труда,    организации делопроизводства, занимается финансово-хозяйственной деятельностью;  разрабатывает  мероприятия по обеспечению целости корреспонденции  и безопасности сотрудников;  принимает при  необходимости  меры,  согласованные со Службой информации и безопасности Республики Молдова , Министерством внутренних дел, органами таможенного контроля, учреждениями специальной связи, а также с органами фельдъегерской связи     государств-участников     Соглашения     о межправительственной фельдъегерской связи;  [Абзац 5 части 2 пкт.4 изменён PGC1269 20.12.2000/MO163 29.12.2000]  обеспечивает  взаимное  согласование и применение единой  технологии приемки,  обработки  и  перевозки  межправительственной  корреспонденции стран СНГ.  В чрезвычайных   ситуациях   сотрудник  службы  принимает  меры   по обеспечению сохранности доставляемой официальной корреспонденции, вплоть до  ее  уничтожения  в  случае  преступных  посягательств  на  нее   и невозможности обеспечения ее дальнейшей сохранности.  5. Служба имеет право:  устанавливать порядок приемки и доставки корреспонденции, предельные объемы,  нормы  и  виды отправлений (пакетная,  посылка,  с  объявленной ценностью);  доставлять корреспонденцию  железнодорожным  маршрутом  в  отдельном купе пассажирского вагона, а в отдельных случаях - в почтовом вагоне;  доставлять корреспонденцию автомобильным   маршрутом   специальным автотранспортом,  а  аваиационным  маршрутом -  в  пассажирских  салонах рейсовых воздушных судов гражданской авиации в соответствии с совместной Инструкцией   государственной   администрации  гражданской   авиации   и Государственной фельдъегерской службы;  доставлять в  дипломатические  представительства, аккредитованные  в Республике Молдова,   корреспонденцию   Президента,   Парламента    и Правительства Республики Молдова.  6. Службу возглавляет   начальник,   назначаемый  на   должность   и освобождаемый от должности Правительством.  7. Начальник службы:  организует работу  службы на территории страны и несет  персональную ответственность за выполнение возложенных на нее обязанностей;  в установленном  порядке  разрабатывает  и  вносит  в  Правительство предложения по штатной численности и функционированию службы;  распоряжается  денежными средствами, выделяемыми из государственного бюджета  на  содержание  службы,  а  также  средствами,  получаемыми  от доставки корреспонденции по договорам;  утверждает штатное  расписание и фонд оплаты труда в пределах, установленных Правительством;  в отношении личного состава с лужбы пользуется  дисциплинарными правами, предоставляемыми заместителю министра внутренних дел;  представляет  в  Министерство внутренних дел  документы  сотрудников службы  согласно  Положению о прохождении службы в органах внутренних дел Республики Молдова ,  утвержденному Постановлением Правительства Республики Молдова N 334 от 8 июля 1991 г., для присвоения им специальных званий;  [Пкт.7 абзац 6 изменён PGC1530 26.11.2002/MO161 03.12.2002, ст.1659]  издает в пределах  своей компетенции и в соответствии с  действующим законодательством  приказы  и  служебные  инструкции,  обязательные  для исполнения сотрудниками службы;  определяет внутренний     распорядок,    порядок   организации и функционирования  специальных фельдъегерских маршрутов, а также отправки нарочных фельдъегерей;  представляет  службу  в  органах  публичной  власти,  учреждениях  и организациях  страны,  а  также интересы Республики  Молдова  в  области межправительственной фельдъегерской связи;  представляет в  установленном  порядке сотрудников   службы   к награждению государственными наградами Республики Молдова;  ведет прием сотрудников   и   граждан,  обеспечивает   представление отчетности о деятельности службы.  8. Органы пограничной охраны и таможенного контроля оказывают помощь сотрудникам   службы   в  выполнении  ими  служебных  обязанностей   при пересечении государственной границы.  9. В целях обеспечения   оперативного  обслуживания   фельдъегерской связью   высших   органов  государственной  власти  к  ним  могут   быть прикреплены отдельные офицеры фельдъегерской связи.  10. На работу  в  службу  принимаются граждане  Республики  Молдова, имеющие  высшее или среднее специальное образование, способные по  своей профессиональной  подготовке и состоянию здоровья обеспечить сохранность и доставку вверенной корреспонденции.  11. Личный состав формируется из начальствующего и  вольнонаемного состава.  Ответственность  за комплектование и обучение личного  состава несет начальник службы.  12. Назначение,  увольнение и перемещение по службе личного  состава производится  приказом  начальника службы с последующим зачислением  или исключением из кадров Министерства внутренних дел.  13. Личный состав службы выполняет свои функциональные обязанности в соответствии  с  порядком,  установленным  начальником  и Положением о прохождении службы в органах внутренних дел Республики Молдова , и пользуется льготами и правом на пенсионное  и медицинское  обеспечение,  предусмотренными для работников  Министерства внутренних дел.  [Пкт.13 изменён PGC1530 26.11.2002 MO161/03.12.2002, ст.1659]  14. Должностные  лица службы несут дисциплинарную, административную, материальную  и  уголовную ответственность в порядке, установленном  для начальствующего состава органов внутренних дел.  15. Внутренний распорядок службы, подчиненность и дисциплина личного состава  регулируются приказами и инструкциями, издаваемыми  начальником службы,  а также дисциплинарным уставом органов внутренних дел и другими нормативными актами.  16. Начальствующий  состав службы носит форму одежды,  установленную для   начальствующего  состава  органов  внутренних  дел.   Министерство внутренних  дел  выдает  начальствующему  составу  службы  удостоверение личности.  17. Для выполнения    служебных    задач   личный   состав    службы обеспечивается   оружием  и  специальными  средствами  защиты  и  связи, используемыми  для оснащения начальствующего состава органов  внутренних дел. В исключительных случаях для защиты вверенной корреспонденции  от преступных  посягательств разрешается в качестве крайней меры  применять огнестрельное  оружие  и  специальные средства защиты в  соответствии  с Законом \"О полиции\".  18. Служба является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс и печать с  изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном и русском языках, печати, бланки и другие атрибуты, необходимые для осуществления своей деятельности,  а также  бюджетный, расчетный, валютный и иные счета в банках и  кредитных учреждениях.  19. Содержание службы осуществляется за счет средств целевого назначения из государственного бюджета, а также за счет доходов, полученных от оказания услуг по доставке корреспонденции на основе коммерческого договора.   [Пкт.19 в редакции PGC1530 26.11.2002 MO161/3.12.2002, ст.1659]     19. Содержание   службы   осуществляется  целевым   назначением   из государственного   бюджета,   а   также  за  счет  доходов   от   услуг, предоставляемых  небюджетным  организациям  и экономическим  агентам  на договорной основе.   20. Автотранспорт,   используемый  службой,  относится  к  категории специального,  не  имеет  отличительных  знаков,  оборудуется  системами сигнализации  и средствами связи и обеспечивается компетентными органами специальными пропусками на беспрепятственный проезд по территории страны.  21. Служба несет полную  ответственность  за  сохранность  и своевременную  доставку  адресатам  специальной,  секретной,  служебной, правительственной  и  дипломатической  корреспонденции,  а  также   за соблюдение   порядка   хранения,  ношения  и  использования   оружия   и боеприпасов.  22. Контроль за деятельностью, службы осуществляет Правительство.  Надзор за законностью  деятельности службы осуществляет  Генеральный прокурор Республики Молдова.  23. Служба создается и ликивидируется постановлением Правительства.    