    HGA320/1992 Внутренний номер:  292764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 320 от  20.05.1992   О координации и государственном надзоре за геодезическими и геологическими работами  Опубликован : 30.05.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005    Признано утратившим силу 11.08.1995   В соответствии  с постановлением Парламента Республики Молдова от 10 июля  1991  года  \"О  переводе  предприятий,  учреждений  и  организаций союзного   подчинения,   расположенных  на  территории   республики,   в юрисдикцию   Республики   Молдова\"  Правительство   Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Возложить  на  Государственное  производственное  объединение  по геологоразведочным  и топографо-геодезическим работам Республики Молдова \"AGeoM\"     управление     государственным    имуществом     Молдавского государственного института инженерно-геодезических изысканий и съемок \"МолдГИИГИС\".  2. Передать в  Установленном  порядке из структуры  Государственного производственного      объединения      по     геологоразведочным      и топографо-геодезическим  работам  Республики Молдова  \"AGeoM\":Молдавскую территориальную  инспекцию  Государственного геодезического надзора -  в структуру   центрального   аппарата  Государственного   депарамента   по архитектуре,  урбанистике  и  надзору за ведением строительных  работ  и Государственный   геологический  контроль  -  в  структуру  центрального аппарата  Департамента  по техническому надзору. Возложить на  указанные депаратменты  функции  надзора  и координации соответственно  в  области геодезии и в области геологии.  3. Всем государственным учреждениям, указанным в пункте 2 настоящего постановления,   совместно   с   Министерством  экономики   и   финансов представить    на    утверждение   Правительству   Республики    Молдова соответствующие изменения в структуре и фондах оплаты труда.  4. Государственному   департаменту  по  архитектуре,  урбанистике  и надзору  за  ведением строительных работ в месячный срок представить  на утверждение  Правительству  положение  о  государственном  геодезическом надзоре,  а  департаменту по техническому надзору в таком же  порядке  - положение о государственном геологическом надзоре.  5. Признать утратившим   силу   абзац  \"Молдавская   территориальная инспекция  государственного геодезического надзора, г.Кишинев\" в  Списке министерств,  департаментов и других государственных органов, на которые возлагаются  функции управления государственным имуществом  предприятий, организаций и учреждений, находящихся в союзном подчинении, утвержденном постановлением  Правительства  Республики Молдова от 30 марта 1992 г.  N  212.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    