    HGA31/1995 Внутренний номер:  292736  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31 от  17.01.1995   о мерах по выполнению Постановления Парламента Республики Молдова о введении в действие Закона "Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)"  Опубликован : 07.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 17.01.1995    Признано утратившим силу 19.09.1995   Во исполнение Постановления Парламента Республики Молдова N 345-XIII от 23 декабря 1994 г. \"О введении в действие Закона об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)\" Правительство   Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать из представителей Правительства Республики  Молдова  и представителей органов местного публичного управления некоторых населенных пунктов юга Республики Молдова Смешанную комиссию по введению в действие Закона об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери) в  следующем составе:   Булгарь Валериу   - заместитель Премьер-министра Республики Молдова  (председатель Комиссии);  Унгуряну Ион      - председатель Комиссии по государственной безопас-  ности и обеспечению общественного порядка  Парла-  мента Республики Молдова (заместитель председателя  Комиссии);  Чеботарь Валериу  - генеральный директор Де- партамента архитектуры и  строительства (заместитель председателя Комиссии);  Топал Штефан      - представитель Гагаузии (Гагауз Ери)  (заместитель  председателя Комиссии);  Нирян Тудор       - заведующий отделом органов управления и  кадровой  политики  Государственной  канцелярии  Республики  Молдова (секретарь Комиссии ).   Члены Комиссии:   Анточ Константин   - министр внутренних дел;  Бургуджи Ион       - представитель Комратского района;  Бурьян Александру  - заместитель министра иностранных дел;  Бузаджи Петру      - представитель Комратского района;  Калмой Василе      - министр национальной безопасности;  Чебан Ион          - заместитель председателя Чадыр-Лунгского районного  исполнительного комитета;  Череш Думитру      - председатель  Тараклийского  районного  исполни-  тельного комитета;  Кицан Валериу      - министр финансов;  Констандогло Ион   - заместитель министра образования;  Фуиор Николае     - примар города Вулкэнешть;  Гагауз Михаил      - примар города Чадыр-Лунга;  Гребенщиков Виктор - советник Президента Республики Молдова;  Гроздева Валентина - примар села Конгаз Комратского района;  Гудым Анатол       - заместитель министра экономики;  Иваногло Георге    - заместитель председателя Вулкэнештского районно-  го исполнительного комитета;  Ниделку Думитру     - министр труда, социальной защиты и семьи;  Панаитов Константин - представитель Комратского района;  Стойанов Николае   - заместитель председателя Комратского  районного  исполнительного комитета;  Стурза Василе      - министр юстиции;  Тэрыцэ Петру       - председатель  Басарабяского  районного  исполни-  тельного комитета.   2. Поручить вышеуказанной Комиссии:  в срок до 18 января 1995 г. разработать и представить Парламенту Республики Молдова на утверждение:  Временное положение об организации и проведении местного  референдума в некоторых населенных пунктах юга Республики Молдова;  Временное положение о выборах Народного собрания  (Халк  Топлушу)  и Главы (Башкана) Гагаузии (Гагауз Ери);  осуществлять контроль за процессом введения в  действие  Закона  об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери);  организовать местный референдум в некоторых населенных  пунктах  юга Республики Молдова в условиях, предусмотренных статьей 5 Закона об  особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери);  организовать совместно с органами местного публичного управления выборы в Народное собрание (Халк Топлушу) и Главы (Башкана) Гагаузии (Гагауз Ери) в условиях и в сроки, предусмотренные во Временном положении о выборах Народного собрания (Халк Топлушу) и Главы (Башкана)  Гагаузии (Гагауз Ери).  3. Министерству финансов до 1 февраля  1995  г.  представить  Правительству Республики Молдова проект распоряжения о выделении из  государственного бюджета финансовых средств на организацию и проведение местного референдума в некоторых населенных пунктах юга Республики Молдова.  4. Министерству юстиции до 1 февраля 1995 г. представить предложения по приведению нормативных актов в соответствие с Законом  об  особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери).  5. Министерству внутренних дел принять необходимые меры по обеспечению правопорядка в период организации и проведения местного  референдума в некоторых населенных пунктах юга Республики Молдова.  6. Признать незаконные любые постановления, решения, декларации местных органов власти, партий, социально-политических и общественных организаций, противоречащие Закону об особом правовом статусе Гагаузии  (Гагауз Ери) и Постановлению Парламента Республики Молдова N 345-XIII от 23 декабря 1994 г. \"О введении в действие Закона об особом правовом  статусе Гагаузии (Гагауз Ери).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 17 января 1995 г.  N 31.    