    HGA320/1996 Внутренний номер:  292765  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 320 от  10.07.1996   о порядке перерасчета сумм возмещения ущерба, причиненного работникам увечьем либо иным повреждением здоровья, связанным с исполнением ими трудовых обязанностей  Опубликован : 28.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-44 
    статья № : 368     Утратило силу согласно ПП193 от 20.02.98, МО30-33/09.04.98; в силу с 19.07.98   Примечание: Признано неконституционным Постановление Правительства N 320 в соответствии с Пост. Конституционного Суда N 3 от 19.01.98     В целях усиления социальной защиты лиц, потерявших  трудоспособность вследствие несчастного случая  на  производстве  или профессионального заболевания, и приведения порядка перерасчета  сумм  возмещения ущерба, причиненного им предприятиями, учреждениями и организациями и хозяйствующими субъектами, в соответствии с порядком установления и перерасчета пенсий по  инвалидности  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Осуществить с 1 мая 1996 года переход к ежегодному  перерасчету всеми предприятиями, учреждениями, организациями  и  хозяйствующими субъектами независимо от вида собственности и  организационно-правовых форм, сумм возмещения ущерба, причине нного гражданам в связи с  утратой ими трудоспособности вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания, в зависимости от роста фактической средней заработной платы по стране за год, предшествующий текущему году выплаты .   2. Утвердить Порядок перерасчета сумм возмещения  ущерба,  причиненного работникам увечьем либо иным повреждением здоровья,  связанным с исполнением ими трудовых обязанностей, согласно приложению.   3. Компенсационные выплаты лицам,  имеющим  право  на  возмещение ущерба в случае потери кормильца, пересчитываются согласно  указанному порядку перерасчета.   4. Пункт 3 Постановления Правительства Республики Молдова  N  513 от 11 августа 1993 г. \"Об утверждении Положения о выплате предприятиями, организациями и учреждениями единовременного пособия в связи с утратой трудоспособности или смертью ра ботника  вследствие  несчастного случая на производстве  или  профессионального  заболевания\"  (Монитор Парламента, 1993 г., N 8, ст. 246) с изменениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 695 от 20 сентября  1994  г.   (Официальный мо нитор, 1994 г., N 6, ст. 71), изложить в следующей редакции:   \"3. В случаях, когда выплата единовременного пособия  в  связи  с утратой трудоспособности или смертью работника вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания производится с нарушением установленных сроков  выплаты и задержка выплаты  превышает 12 календарных месяцев, сумма единовременного пособия  пересчитывается с применением  коэффициента,  равного  соотношению фактической среднемесячной заработной платы по стране за год, предшествующий году выплаты единовременного пособия, и фактической среднемесячной  заработной платы по стране за год утраты работником  трудоспособности  или его смерти в связи с несчастным случаем на производстве или профессиональным заболеванием. Если год, предшествующий году выплаты единовременного пособия, совпадает с годом потери трудоспособности, то при определении коэффициента перерасчета среднемесячная заработная плата по стране за год, предшествующий году выплаты, заменяется  среднемесячной заработной платой по стране, достигну той за месяцы года выплаты,  которые предшествуют месяцу выплаты\".   5. Министерству труда,  социальной  защиты  и  семьи  разработать необходимые инструктивные материалы и давать  исчерпывающие  разъяснения по выполнению настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Андрей САНГЕЛИ       ПОРЯДОК   перерасчета сумм возмещения ущерба, причиненного   работникам увечьем либо иным повреждением здоровья,   связанным с исполнением ими трудовых обязанностей     Перерасчет сумм возмещения ущерба производится следующим образом:   1. Определяется индивидуальный коэффициент  перерасчета,  который равен соотношению фактического среднемесячного заработка по стране  за год, предшествующий текущему году выплаты компенсации, и  среднемесячного заработка по народному  хозяйству по году, месяцы  которого  были включены в расчет среднего заработка, из которого была определена первоначальная сумма возмещения ущерба.   Величина средней заработной платы по стране, применяемой для  определения индивидуальных коэффициентов перерасчета, установлены в приложении.   Индивидуальные коэффициенты перерасчета определяются с  точностью до четырех знаков после запятой.     2. Определяется новый размер суммы компенсации, выплачиваемой предприятиями, организациями, учреждениями и хозяйствующими субъектами, путем умножения коэффициента перерасчета на сумму возмещения ущерба, которая была установлена первоначально  после фиксации  несчастного случая на производстве  или  профессионального  заболевания.  Новый размер суммы компенсации устанавливается в леях и банях.     3. Последующий перерасчет сумм  возмещения  ущерба,  причиненного гражданам в связи  с  утратой трудоспособности вследствие трудового увечья или профессионального заболевания, производится  ежегодно  с  1 апреля в случаях, когда фактическая  среднемесячная  заработная  плата по стране в году,  предшествующем  текущему  году  выплаты,  превышает среднюю заработную плату по стране, взятую в предыдущий  расчет  суммы компенсации, не менее чем на 5 процентов.     Приложение   к Порядку перерасчета сумм возмещения ущерба,   причиненного работникам увечьем либо иным   повреждением здоровья, связанным с исполнением   ими трудовых обязанностей     ВЕЛИЧИНЫ   средней заработной платы по стране, принятые для определения   коэффициентов перерасчета сумм возмещения ущерба, причиненного   гражданам вследствие несчастного случая на производстве или   профессионального заболевания        Годы  Среднемесячная заработная плата (рублей)    1  2    1960  67,4    1961  69,0    1962  71,4    1963  74,0    1964  77,0    1965  81,9    1966  84,2    1967  89,0    1968  93,0    1969  97,6    1970  102,8    1971  104,0    1972  106,9    1973  111,4    1974  114,1    1975  117,0    1976  125,3    1977  128,0    1978  129,8    1979  133,0    1980  138,3    1981  140,5    1982  146,0    1983  150,6    1984  155,2    1985  157,7    1986  161,8    1987  166,7    1988  181,5    1989  200,6    1990  233,0    1991  401,5    1992  3207    1993  30000    1994  108,6 лея    1995  141,8 лея              Примечания: 1. Для лиц, получивших трудовое увечье до 1 января 1960 года, при определении коэффициента перерасчета компен сационной суммы применяется среднемесячный заработок по республике в размере 60 рублей.     2. Статистические данные о среднемесячном заработке по  стране для последующих лет будут доводиться до сведе н ия хозяйствующих субъектов Министерством труда, социальной защиты и семьи не позднее 1 марта текущего года выплаты компенсаций путем их публикации в Официальном  мониторе.    