    HGA335/1990 Внутренний номер:  292794  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 335 от  21.09.1990   О мерах по обеспечению сырьем предприятий винодельческой промышленности  Опубликован : 30.09.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 21.09.1990
    Дата вступления в силу : 21.09.1990    Признано утратившим силу  PGC1398 31.10.2002/MO149 07.11.2002 ст.1536   В связи с неблагоприятными   погодными  условиями  в  текущем  году,  явившимися   причиной   недобора   винограда,  и   в   целях   повышения  заинтересованности  колхозов и совхозов в поставках его на  промышленную  переработку,  а  также  укрепления финансовго  положения  винодельческих  предприятий Правительством республики было принято решение об увеличении  закупочных цен на эту продукцию.  Несмотря на это,   отдельные   хозяйства  не  выполняют   договорные  обзательства  по  продаже  винограда  в  счет  государственного  заказа,  реализуют  его  на сторону и за пределы республик, чем нанасят  ощутимый  экономический ущерб винодельческим предприятиям и бюджету республики.  В целях обеспечения  винодельческих предприятий необходимым сырьем и  укрепления экономики республики Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать нецелесообразной  продажу совхозами и колхозами винограда  технических сортов урожая 1990 года, в том числе сортов урожая 1990 года  в  том  числе  сортов Изабелла, Ноа, Лидия,  Ркацители,  потребительской  кооперации, кооперативам и населению.   2. Предусмотреть,   что  продажа  винограда  в  нарушение  пункта  1  настоящего  постановления  влечет за влечет за собой взыскание штрафа  с  хозяйств,  виновных  в этом, в размере трехкратной  стоимости  незаконно  реализованного винограда.   3. Установить,  что виноград, проданный хозяйствами перерабатывающим  предприятиям сверх 75 процентов от объемов, предусмотренных заключенными  договорами,   оплачивается   им  по  ценам,  превышающим   установленные  закупочные цены на 20 процентов.   4. Исполкомам    районных   Советов   народных   депутатов   принять  необходимые   меры  для  выполнения  совхозами  и  колхозами  республики  договорных   обязательств   по  реализации  винограда   государству   на  промышленную переработку.   5. Министерству  сельского  хозяйства и пищевой  промышленности  ССР  Молдова, Министерству финансов ССР Молдова и исполкомам районных Советов  народных депутатов установить строгий контроль за выполнением настоящего  постановления.    Премьер-министр  ССР Молдова                       МИРЧА ДРУ     