    HGA3/1999 Внутренний номер:  292703  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  12.01.1999   о строительстве Будештской электростанции  Опубликован : 21.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005    Признано утратившим силу PG830/11.07.03, MO155/25.07.03 ст.905  ИЗМЕНЕНО  Пост. Прав. N 634 от 06.07.99  Пост. Прав. N 330 от 23.04.99   В целях улучшения   снабжения   народного  хозяйства   и   населения электрической    энергией,   развития   собственной   технической   базы энергетического сектора, внедрения современных технологий и эффективного производства энергии Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение  французских  акционерных обществ \"Alstom\"  и \"S.I.I.F. Energies\" о строительстве и эксплуатации электрической станции в  населенном  пункте  Будешть,  мун.  Кишинэу,  согласно  рекомендациям Департамента  энергетики  и топливно-энергетических  ресурсов,  примэрии мун. Кишинэу и отраслевых институтов.  Электростанция будет построена мощностью 123,4 MW, тип турбины - газ с   открытым  циклом,  выработанная  электроэнергия  будет  отпущена  АО \"Retelele  electrice  de distributie\" на основе долгосрочного  контракта (10   лет   со  дня  ввода  в  действие  электростанции)   по   тарифам, установленным Национальным агентством по урегулированию в энергетике.    [Абзац 2 пкт.1 введен Пост. Прав. N 634 от 06.07.99]   2. Образовать     правительственную    комиссию    по    координации строительства Будештской электростанции.    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 330 от 23.04.99 ]   3. Указанной  комиссии  представить в месячный срок  соответствующие мероприятия по началу строительства Будештской электростанции.  4. Департаменту   энергетики   и  топливно-энергетических   ресурсов совместно  с Министерством экономики и реформ продолжить  изыскательские работы  по  привлечению иностранных инвестиций для  строительства  новых отечественных энергетических источников.  5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на заместителя  премьер-министра,  министра  экономики и реформ  г-на  Иона Стурзу.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 12 января 1999 г.  N 3.    [Приложение утратило силу в соответс. с Пост. Прав. N 330 от 23.04.99]      