    HGA32/1997 Внутренний номер:  292761  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  06.02.1997   О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 20.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 06.02.1997    Признано утратившим силу 30.07.1998  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Абзац второй  пункта  3  Постановления  Правительства  Республики  Молдова   N  781  от  1  декабря  1992  г.  \"Об  утверждении  предельной  численности  личного  состава  органов  внутренних  дел  и  Положения  о  Министерстве  внутренних дел\" (с изменениями, внесенными постановлениями  Правительства  Республики  Молдова  N  583  от  17  августа  1995  г.  -  Официальный монитор, 1995 г., N 59-60, ст.473; N 199 от 2 апреля 1996 г.  - Официальный монитор, 1996 г., N 34, ст.232 и N 337 от 18 июня 1996 г.)  изложить в следующей редакции:  \"иметь пять заместителей   Министра,  в  том  числе  одного  первого  заместителя, заместителя Министра - начальника департамента криминальной  полиции,  заместителя  Министра - начальника  департамента  общественной  безопасности,  заместителя Министра - начальника департамента информации  и   документирования   населения,  заместителя  Министра   -   командира  департамента  войск карабинеров, и коллегию Министерства в количестве 11  человек\".   2. Раздел 1 \"Центральный аппарат\" Организационной структуры аппарата  Министерства  внутренних дел, утвержденной Постановлением  Правительства  Республики  Молдова N 337 от 18 июня 1996 г., после позиции \"Департамент  общественной  безопасности\" дополнить позицией \"Департамент по борьбе  с  организованной преступностью и корупцией\".   3. Структурные   изменеия   производятся  в  пределах   утвержденной  численности личного состава, финансируемой из государственного бюджета.     Премьер-министр  Республики Молдова                       Ион ЧУБУК   Визируют:   Зам. Премьер-министра                    Валериу БУЛГАРЬ   Зам. Премьер-министра,  Министр экономики и реформ               Ион ГУЦУ   Государственный министр                  Николай ЧЕРНОМАЗ   Контрасигнует:  Министр внутренних дел                   Михаил Плэмэдеалэ      