    HGA300/1996 Внутренний номер:  292711  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 300 от  29.05.1996   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 31 от 14 января 1994 г.  Опубликован : 28.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 29.05.1996
    Дата вступления в силу : 01.05.1996    Признано утратившим силу ПП426 от 26.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.570    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внести в Порядок  исчисления  средней  заработной  платы, утвержденной  Постановлением Правительства Республики Молдова N 31  от 14  января  1994  г.  \"Об  утверждении  порядка  исчисления   средней заработной платы\" (Монитор, 1994 г., N 1, ст. 23) (с  изменениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 645 от 29 августа 1994 г. - Монитор, 1994 г., N 5, ст. 45), следующие изменения:  1) дополнить пункт 5 абзацем следующего содержания:  \"Руководителям предприятий предоставляется право, после консультирования с  соответствующим профсоюзным комитетом, заменить трехмесячный расчетный период на  12-месячный в  случаях,  когда  в течение  года предприятия работали в режиме неполного рабочего дня или неполной  рабочей  недели  различной продолжительности, и  в  случаях, когда заработная плата работников, оплачиваемых сдельно, выплачивается один  раз, на момент завершения работ, за все время их выполнения, а также для педагогических, медицинских и фармацевтических  работников, которые  за  последние  12  месяцев работы  имели  переменную  рабочую нагрузку\";  2) в пункте 6:  подпункт 5) изложить в следующей редакции:  \"5) работникам, которые за три месяца расчетного периода не имели никакого  заработка,  средний заработок определяется за последние  три месяца  из  12  месяцев,  предшествующих событию,  с  которым  связана выплата,  в  которых они имели отработанные дни и получали  заработную плату,  с  последующим  перерасчетом в случае  повышения  минимальной заработной  платы  по  стране  согласно пункту  8  настоящего  Порядка исчисления\";  подпункт 7 дополнить абзацем следующего содержания:  \"В случаях, когда  в месяцы, включенные в расчетный период,  были начислены  премии  за  два  квартала,  в  расчет среднего  заработка включается  премия за последний из них, а если в расчетном периоде не была начислена ни одна квартальная премия, - премия, начисленная за квартал, предшествующий расчетному периоду. Если же квартальная премия не  попала  в  расчетный  период, но была  начислена  до  дня  расчета среднего  заработка,  то  сумма указанной премии включается  в  расчет среднего заработка\";  в подпункте 9 после слов \"рабочего дня\" добавить слова  \"и  (или) рабочей недели\".  2. Настоящее постановление вводится в действие с 1 мая 1996 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 29 мая 1996 г.  Nr. 300    