    HGA323/1992 Внутренний номер:  292770  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 323 от  20.05.1992   Об организации охраны имущества предприятий, учреждений, организаций и граждан  Опубликован : 30.05.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005    Признано утратившим силу 02.02.1999   В целях организации   охраны  имущества  предприятий,   учреждений, организаций   и  граждан  в  условиях  перехода  республики  к  рыночным отношениям Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить и ввести в действие с 1 апреля 1992 г.:  Положение об  организации охраны имущества предприятий, учреждений, организаций и граждан, обеспечении их личной безопасности (прилагается);  Положение о Государственной  службе охраны Министерства  внутренних дел Республики Молдова (прилагается).  2. Министру внутренних  дел Республики Молдова подготовить  правила л ицензирования охранных услуг и квалификационные требования к работникам охранных предпринимательских организаций, а также внести соответствующие изменения в штатную структуру Министерства.  3. Признать утратившими   силу   постановления   Совета   Министров Молдавской ССР:  от 27 августа   1966   г.  N  349  \"Об  утверждении   Положения   о вневедомственной   охране   при  органах  милиции  Министерства   охраны общественного порядка Молдавской ССР\";  от 2 сентября  1987  г. N 311 \"О мерах по дальнейшему  упорядочению охраны  объектов  народного  хозяйства  Молдавской ССР  и  оснащению  их техническими средствами охраны\".   Премьер-министр  Республики Молдова                             ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ   Утверждено  постановлением Правительства   Республики Молдова  от 20 мая 1992 г. N 323   П О Л О Ж Е Н И Е  об организации охраны имущества предприятий, учреждений,  организаций и граждан, обеспечении их личной безопасности   1. Предприятия,    учреждения,   организации   (в   дальнейшем    - предприятия)    ответственны   за   хранение   и   организацию    охраны принадлежащего   непосредственно  им  или  находящегося  в  их  владении имущества, объектов и территорий.  В целях обеспечения  надлежащей  охраны предприятия создают  службу охраны   или  на  договорных  началах  используют  услуги  подразделений Государственной  службы  охраны Министерства внутренних  дел  Республики Молдова, охранных предпринимательских организаций или частных лиц. Выбор того  или иного вида охраны осуществляется предприятием самостоятельно с учетом специфики объектов.  Задачей охраны   является   обеспечение  сохранности  имущества   и ценностей,  а  также,  по желанию граждан, их личной  безопасности.  Эта служба   осуществляет  охрану  объектов,  под  которыми  подразумеваются ограниченные  территории, строения, здания, помещения, а также  отдельно находящиеся  материальные  ценности, движущиеся объекты и  лица.  Охрана обеспечивается  установлением контрольно-пропускного режима на объектах, стационарных  или подвижных постов, использованием технических средств и служебных  собак.  К  охранным услугам относятся  также  проектирование, установка и обслуживание технических систем охраны на договорной основе.  2. Договорные охранные услуги оказывают:  Управление охраны  Министерства внутренних дел Республики Молдова и его подразделения на местах;  охранные предпринимательские организации (в том числе кооперативы), имеющие  специальные разрешения (охранные лицензии) на оказание охранных услуг;  граждане, которым в установленном Правительством Республики Мо л дова порядке выдан патент на оказание охранных услуг (охранный патент).  3. Управление охраны Министерства внутренних дел Республики Молдова и   его  подразделения  на  местах  обладают  исключительным  правом  на вооруженную охрану силами:  подразделений полиции (полицейская охрана);  подразделений военизированной охраны (военизированная охрана);  пунктов централизованной   охраны   и  полиции   групп   задержания (пультовая охрана).  4. Предпринимательские  организации  и  частные  лица,  оказывающие охранные  услуги, руководствуются законодательством Республики  Молдова, настоящим Положением и другими нормативными актами.  Охранные лицензии и патенты выдаются примэриями городов и районными исполнительными  комитетами по представлению местных отделов (отделений) охраны. Правила лицензирования охранных услуг утверждаются Министерством внутренних дел Республики Молдова.  Квалификационные   требования  и  порядок  приема  квалификационных экзаменов   для  работников  охранных  предпринимательских   организаций устанавливаются  Министерством  внутренних  дел  Республики  Молдова  по согласованию  с  Министерством  труда  и  социальной  защиты  Республики Молдова.  5. Работники  охраны  при исполнении служебных обязанностей  должны иметь  специальную  форменную  одежду или эмблемы,  свидетельствующие  о принадлежности их к охранной службе.  Для осуществления  охраны  разрешается привлекать служебных  собак, прошедших специальный курс обучения и сдавших соответствующие экзамены.  6. Работники  охраны при осуществлении охранных мероприятий  вправе задерживать   лиц,  проникших  на  объект  в  нарушение   установленного пропускного  режима  или  без  соответствующего  разрешения,  нарушающих общественный порядок, и передавать их территориальным органам полиции.  При оказании  сопротивления, угрожающего жизни и здоровью работника охраны,  последний  имеет  право применить силу в  пределах  необходимой обороной.  Порядок применения   оружия   сотрудниками  полиции   и   стрелками военизированной    охраны   при   исполнении   служебных    обязанностей определяется   Законом   Республики  Молдова  \"О  полиции\"   и   другими законодательными актами Республики Молдова.  7. Договор об  оказании  охранных  услуг  заключается  сторонами  в письменной  форме  и  должен содержать точное наименование сторон  и  их адреса,  взаимные  обязательства, перечень охраняемых  объектов,  особые условия  (требования  пожарной безопасности, пресечения мелких  хищений, обеспечение  доступа  на охраняемые объекты и другие  условия),  порядок удовлетворения взаимных претензий и срок действия договора.  Стороны устанавливают также режим охраны объектов.   Утверждено  постановлением Правительства  Республики Молдова  от 20 мая 1992 г. N 323    ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственной службе охраны Министерства  внутренних дел Республики Молдова   1. Подразделения    Государственной   службы   охраны   Министерства внутрених  дел  Республики Молдова (в далнейшем - Служба) создаются  для охраны  на  договорной  основе  объективов  всех  форм  собственности  в республике,  а  также  объектов  иностранных  государств,  международных организаций, иностранных юридических лиц и граждан.  Под объектами  подразумеваются  ограниченные  территории,  строения, здания, помещения и движущиеся объекты.  2. Выполнение возложенных на Службу задач обеспечивается:  подразделениями полиции (полицейская охрана);  пунктами централизованной охраны и полиции групп задержания;  подразделениями  военизированной и сторожевой охраны при  отсутствии возможностей централизованной охраны.  3. Охрана обеспечивается установлением контрольно-пропускного режима стационарных  или подвижных постов, использованием технических  средств, служебных и сторожевых собак.  4. Руководство    Службой    осуществляется    Управлением    охраны Министерства внутренних дел, являющимся его структурным подразделением.  В городах, поселках,  районах  (в городе) создаются  территориальные отделы   (отделения)  охраны,  которые  находятся  в  прямом  подчинении Управления  охраны  Министерства внутренних дел Республики Молдова  и  в оперативном    подчинении    городских,   районных отделов полиции (разграничение    подчиненности    доводится   нормативным    документом Министерства).  Штатная структура  Управления  охраны  Министерства  внутренних  дел Республики  Молдова утверждается Министром, а отделов (отделений) охраны на  местах  определяется  Управлением охраны  и  утверждается  Министром внутренних  дел  Республики  Молдова. Численность  подразделений  охраны должна обеспечивать выполнение договорных обязательств и устанавливается в зависимости от доходов, получаемых за оказание охранных услуг.  Управление охраны  Министерства внутренних дел Республики Молдова  и его отделы на местах являются самостоятельными юридическими лицами.  5. На Службу  и  ее  подразделения на местах  возлагается  следующие функции:  1) заключение  договоров с заинтересованными лицами (в дальнейшем  - Хозорганы)  и выполнение принятих на себя обязательств по предоставлению охранных услуг;  2) внедрение,  экспулуатационно-техническое  обслуживание  и  ремонт технических  средств охраны на охраняемых или обслуживаемых объектах,  а также  на  неохраняемых  объектах  за соответствующую  плату  по  заявке заинтересованных   предприятий,   учреждений,  организаций  и   граждан; проведение  опытно-  конструкторских и исследовательских работ  в  целях разработки и модернизации технических средств охраны;  3) технический  надзор  за проведением монтажно-наладочных работ  по оборудованию   и  капитальному  ремонту  охранно-пожарной   сигнализации охраняемых объектов;  4 ) контролль за предпринимательскими организациями и частными лицами осуществляющими  в установленном законом порядке охранную  деятельность, и оказание им помощи;  5) участие в   соответствии   с  действующим   законодательством   в производстве технических средств охраны;  6) предоставление  других охранных услуг предприятиям,  учреждениям, организациям и частным лицам на договорной основе.  6. Договор на охрану объектов и предоставление других охранных услуг заключается в письменной форме.  7. Отношения   Управления   охраны   Министерства   внутренних   дел Республики  Молдова  и  его подразделений с  контрагентами  регулируются Положением  об  организации  охраны имущества  предприятий,  учреждений, организаций и граждан, настоящим Положением и договорами об охране.  Управление охраны    и   его   подразделения   несут    материальную ответственность за невыполнение договорных обязательств.  Споры о возмещении  материального ущерба между сторонами договора об охране разрешаются в установленном законодательством порядке.  8. Служба руководствуется    в   своей   деятельности   Конституцией Республики  Молдова,  Законом  Республики Молдова \"О  полиции\",  указами Президента  Республики Молдова, постановлениями Правительства Республики Молдова,  настоящим Положением, а также законами и другими  нормативными актами  органов государственной власти и управления, межгосударственными соглашениями,  вступившими  в  законную силу  на  территории  Республики Молдова.  9. Указания Службы,  ее  подразделений по соблюдению режима  охраны, внедрению  и  использованию  технических  средств  охраны,  техническому укреплению  объектов являются обязательными для руководителей охраняемых объектов.  10. В отношении  вольнонаемных  работников  охраны  действуют  общие нормы законодательства о труде и социальной обеспечении.  Начальствующий  и  рядовой  состав полиции  охраны  комплектуется  и проходит  службу в порядке и в соответствии с Законом Республики Молдова \"О  полиции\"  и Положением о прохождении службы личным составом  органов внутренних  дел.  Сотрудники  полиции охраны обладают  всеми  правами  и обязанностями,  установленными законодательством Республики Молдова  для работников   полиции.   На   них   распространяется   действие   уставов Министерства  внутренних дел Республики Молдова, других его  нормативных актов,  решний  органов местного самоуправления, принятых в пределах  их компетенции.  11. Сотрудники полиции охраны обеспечиваются жилой площадью органами местного  самоуправления в соответсвтии с Законом Республики Молдова  \"О полиции\",  а также предприятиями, учреждениями и организациями на  общих основаниях с рабочими и служащими охраняемых объектов.  Предприятия,    учреждения   и   организации,   имеющие   общежития, предоставляют  в  них жилую площадь работникам  Службы,  непосредственно осуществляющим охрану этих объектов.  Расходы, связанные  с  предоставлением  указанным  работникам  жилой площади,   коммунальных  и  бытовых  услуг  в  общежитиях,   возмещаются подразделением охраны.  12. Номенклатура  должностей сотрудников полиции, рабочих и служащих Службы определяется Министерством внутренних дел Республики Молдова.  13. Службы функционирует на принципе самоокупаемости и финансируется за  счет  денежных  средств, поступающих в качестве  платы  за  охранные услуги.  Плата за охранные    услуги   производится   на   основе    тарифов, утверждаемых   Правительством   Республики  Молдова,  или  по   взаимной договоренности сторон.  Управление охраны  и  его подразделения имеют необходимые  оборотные средства  и  фонды для приобретения материальных ценностей, в том  числе основных средств, и материального стимулирования работников.  Получаемые Службой доходы должны покрывать расходы на ее содержание. Годовая  сумма превышения доходов над расходами остается в  распоряжении Управлеия  охраны,  за исключением 25 процентов, перечисляемых в  бюджет республики. Оставшаяся в распоряжении Управления охраны сумма превышения доходов  над  расходами  используется  на  дальнейшее  развитие  охраны, удовлетворение социально-бытовых нужд ее работников и другие цели.  14. Аппарат Управления  охраны содержится за счет денежных  средств, получаемых  в  результате его хозяйственной деятельности, и  нормативных сумм,  отчисляемых  подразделениями  охраны  из их  доходов.  Размеры  и порядок их отчисления определяются начальником Управления охраны.  15. Размеры заработной платы работных и служащих охраны определяются Министерством  внутренних  дел  Республики Молдова  и  ориентированы  на среднюю  заработную плату соответствующих категорий работников в  других государственных предприятиях, учреждениях и организациях.  Размеры денежного содержания сотрудников полиции Службы определяются Правительством Республики Молдова.  По взаимной договоренности  с руководством охраняемых объектов и  за счет  их  средств  допускается  доплата к окладам  работников  охраны  и денежнему   содержанию  сотрудников  полиции,  непосредственно   занятых охраной  этих  объектов.  размеры  и  условия  доплаты  оговариваются  в договоре на охрану.  16. Выделение  помещений для размещения в городах, районных, центрах и иных населенных пунктах подразделений охраны, пунктов централизованной охраны   производится   органами   местного  самоуправления,   а   также заинтересованными  предприятиями, учреждениями и организациями. За  счет средств   Службы   допускается   строительство  новых   зданий   пунктов централизованной   охраны  или  приобретение  для  этих  целей   зданий, помещений.  17. Работники  военизированной  и сторожевой  охраны  обеспечивается бесплатно  по  установленным нормам вещевым имуществом и при  исполнении служебных обязанностей носят установленную форму одежды.  Работники военизированной   охраны  имеют  на  вооружении  нарезаное огнестрельное   оружие.   Выдача  и  хранение  оружия   производятся   в установленном порядке.  18. Обеспечение   подразделений  Службы  автотранспортом,  запасными частями и горюче-смазачным материалами, проводной и кабельной продукцией другими  необходимыми материалами и изделями осуществляется на основании табели Министерством торговли и материальных ресурсов Республики Молдова на  договорной  основе,  а также путем организации  поставок  по  прямым договорам   с  заводами-изготовителями.  При  расчетах  с   поставщиками используются прейскурантные, договорные и свободные цены.  Вещевым довольствием,       средствами      связи,      специальной, криминалистической, оперативной и организационной техникой, вооружением, а  также  другими материалами и принадлежностями  Служба  обеспечивается Министерством внутренних для Республики Молдова.    