    HGA30/2004 Внутренний номер:  292707  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  19.01.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 460 от 15 июня 2001 г.   Опубликован : 23.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 149      Признано утратившим силу ПП356 от 06.04.04, MO56-60/09.04.04 ст.4 81      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 460 от 15 июня 2001 г. "Об основных функциях, структуре и штатной численности Министерства экологии, строительства и развития территорий" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии, строительства   и развития территорий                                Георге ДУКА   министр финансов                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                          Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 19 января 2004 г.   № 30.       Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова   № 30 от 19 января 2004 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства Республики Молдова № 460 от 15 июня 2001 г.    В Постановление Правительства Республики Молдова № 460 от 15 июня 2001 г. "Об основных функциях, структуре и штатной численности Министерства экологии, строительства и развития территорий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 64-66, ст. 497), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1) в пункте 2 цифры "107" заменить цифрами "105".   2) приложение № 2 изложить в следующей редакции:     "Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   № 460 от 15 июня 2001 г.   Структура Министерства экологии,   строительства и развития территорий    1. Департамент окружающей среды и природных ресурсов    Главное управление экологической политики   Главное управление природных ресурсов   Главное управление охраняемых территорий и биоразнообразия   Главное управление воздействия на окружающую среду и менеджмента отходов   2. Департамент строительства и развития территорий    Главное управление строительства   Управление современных технологий и индустрии строительства   Главное управление архитектуры, градостроительства и развития территорий   Главное управление инвестиций и экономических нормативов   3. Департамент жилья и коммунального хозяйства    Главное управление жилья   Главное управление коммунального хозяйства   Управление международных связей и технической помощи   4. Управление финансов, бухгалтерского учета, управления государственным имуществом    5. Отдел кадров."    