    HGA311/1991 Внутренний номер:  292738  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 311 от  19.06.1991   Об организации Проектно-торгового института "Инкомпроект" Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 19.06.1991
    Дата вступления в силу : 19.06.1991    Признано утратившим силу  PGO122 07.02.2002/MO24 14.02.2002   В целях компелксной  рационализации торговой сети, совершенствования ее   технического   и  технологического  уровня,   научной   организации товародвижения,  улучшения  архитектуры и дизайна торговых комплексов  и сооружений Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать под   эгидой  Министерства  торговли  Республики  Молдова Молдавский  проектно-торговый институт \"Инкомпроект\" на базе Кишиневской архитектурно-проектоной   мастерской  Всесоюзного  проектного  института \"Гипроторг\" Министерства торговли СССР.  2. Министерству  торговли  Республики  Молдова  в  2-недельный  срок утвердить  устав и экономические нормативы Проектно-торгового  института \"Инкомпроект\" Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу Муравски    