    HGA375/2003 Внутренний номер:  292882  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 375 от  28.03.2003   о передаче некоторых помещений  Опубликован : 04.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-66 
    статья № : 395     Признано утратившим силу с даты подписания Акта о ликвидации газет "Moldova Suveran ă " и "Независимая Молдова"  ПП964 от 12.09.05, MO123-125/16.09.05 ст.1036      В целях оптимизации затрат печатных органов Правительства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать, согласно документации технической инвентаризации, с баланса государственного предприятия "Casa Presei" в хозяйственное управление государственных предприятий - газет "Moldova Suveran ă " и "Независимая Молдова" соответственно кабинеты № 301-305, 307, 309-325, 327, 329, 331, 333, 335 и 337 площадью 650,6 кв. м и кабинеты № 400-425, 427, 429, 431, 433, 435 и 437 площадью 678 кв. м, расположенные в здании по улице А. Пушкина, 22, без права  сдачи их в дальнейшем в аренду. Передача будет осуществлена на основании Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (с последующими изменениями и дополнениями).   2. Уставный капитал государственного предприятия "Casa Presei" уменьшается на сумму оценки передаваемых помещений.   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести соответствующие изменения в документацию технической инвентаризации указанного здания согласно требованиям настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 28 марта 2003 г.   № 375.      