    HGA366/1997 Внутренний номер:  292857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 366 от  18.04.1997   о составе Национального  комитета радиационной защиты и Национальной комиссии Республики Молдова по организации и проведению Международного десятилетия ООН по уменьшению опасности стихийных бедствий  Опубликован : 15.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031    Признано утратившим силу  30.07.1998  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить:  новый состав    Национального    комитета    радиационной    защиты,  образованного Постановлением Правительства Республики Молдова N 748 от 3  ноября  1995  г.  (Официальный  монитор, 1996 г.,  N  17-18,  ст.  111),  согласно приложению N 1;  новый состав Национальной комиссии Республики Молдова по организации  и  проведению  Международного  десятилетия ООН по  уменьшению  опасности  стихийных бедствий, утвержденной Постановлением Правительства Республики  Молдова  N  360  от  30 мая 1994 г. (Монитор, 1994 г., N  5,  ст.  186),  согласно приложению N 2.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 18 апреля 1997 г.  N 366.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики  Молдова  N 366 от 18 апреля 1997 г.   СОСТАВ  Национального комитета радиационной защиты   ЧЕРНОМАЗ Николае              - государственный министр  Республики Молдова (председатель  комитета);  ГАМУРАРЬ Антон              - генерального директора Департамента  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  (заместитель председателя комитета)  АНДРИЕШ Андрей                - президент Академии наук   Молдовы (заместитель  председателя комитета).   Члены комитета:   ЧИМПОЕШ Думитру             - генеральный директор  Департамента стандартов, метрологии  и технического надзора;  ШТИРБАН Михаил                 - заместитель министра развития  территорий, строительства и  коммунального хозяйства;  ИЛИЙ Тудор                  - главный консультант отдела  специальных проблем управления  правовых и специальных проблем  Государственной канцелярии;  АПОСТОЛ Ион                 - начальник отдела радиационной  и химической защиты Департамента  гражданской защиты и  чрезвычайных ситуаций;  БАГНАРЕЛ Ион                - заместитель генерального   директора Национального  научно-практического центра  гигиены и эпидемиологии,  заместитель главного государственного  санитарного врача Республики  Молдова;  ГАЛИЦКИЙ Серджиу            - начальник оперативно-диспетчерской  информационной службы  Государственной экологической   инспекции;  БЛЯНДУР Ольга               - директор Национального центра  радиоэкологии, заведующая  лабораторией радиобиологии  Аграрного университета Молдовы  и Национального института  экологии;  БУЗДУГАН Артур              - директор Центра метрологии и  автоматизации научных исследований  Академии наук Молдовы;  НЕДЯЛКОВ Семен               - начальник Центра радиационного  контроля в агропромышленном  комплексе, заведующий отделом  сельскохозяйственной радиологии  Научно-технического института  агрохимического обслуживания  Министерства сельского хозяйства  и продовольствия;  ДЕЛЕУ Василе                - начальник Главного управления  научного обеспечения Министерства  сельского хозяйства и  продовольствия;  КИШКО Валериу               - начальник бюро гражданской  защиты Министерства внутренних  дел;  ЖАЛБЭ Ион                   - главный радиолог Министерства  здравоохранения.     [Приложение N 1 изменено и дополнено Пост. Прав. N 1210 от 29.12.97]    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 366 от 18 апреля 1997 г.   СОСТАВ  Национальной комиссии Республики Молдова по организации и  проведению Международного десятилетия ООН по уменьшению   опасности стихийных бедствий   ГАМУРАРЬ Антон              - генерального директора Департамента  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  (председатель комиссии);  ГРАММА Тудор                - заместителя начальника Департамента  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций -  начальника Штаба сил гражданской защиты и  ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций  (заместитель председателя комиссии).  ТРИБОЙ Андроник             - консультант Департамента  гражданской защиты и чрезвычайных  ситуаций (секретарь комиссии).   Члены комиссии:   ПРОКОПИШИН Василе             - заместитель министра  здравоохранения;  БАБАЯН Ион                    - заместитель министра   промышленности и торговли;  КУТКОВЕЦКИЙ  Николае      - первый заместитель министра  сельского хозяйства и  продовольствия;  БЫНЗАРЬ Валериу                - заместитель министра транспорта и  дорожного хозяйства;  БУШУЛЯК Михаил              - первый заместитель министра  юстиции;  СТРАШНИК Ион                  - заместитель министра связи и  информатики;  КОСТАНДОГЛО Ион               - заместитель министра  образования, молодежи и спорта;  ДРУМЯ Анатол                - директор Института геофизики и  геологии Академии наук Молдовы;  ВЕРБЕНЮК Ион                  - заместитель председателя  государственной компании  "Teleradio-Moldova";  ИЛЬИНСКИЙ Юрий               - заместитель генерального  директора государственного   производственного объединения по  геологоразведочным работам  Республики Молдова \"AGeoM\";  БУЖАК Ион                   - первый заместитель председателя   республиканского водохозяйственного  концерна \"Apele Moldovei\";  КРИГАН Ион                    - генеральный директор Фонда  имущества профсоюзов  Республики Молдова;  КОРЕЦКИЙ Иван               - заместитель главного редактора  газеты \"Независимая Молдова\";  БУЖОР Илие                  - заведующий отделом по  социальным вопросам редакции  газеты \"Viata Satului\".    [Приложение N 2 изменено и дополнено Пост. Прав. N 1210 от 29.12.97]      