    HGA382/2003 Внутренний номер:  292896  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 382 от  31.03.2003   об образовании комиссий по  ликвидации уездов и префектур и образованию районов  Опубликован : 04.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-66 
    статья № : 401    УТРАТИЛО СИЛУ   ПП946 от 04.08.03, MO170/08.08.03 ст.942     На основании ст.19 Закона № 764-XV от 27 декабря 2001 г. об административно-территориальном устройстве Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 16, ст.53), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Персональный состав комиссий по ликвидации уездов и префектур и образованию районов согласно приложению;   Положение об образовании и деятельности Комиссии по ликвидации уездов и префектур и образованию районов (прилагается).   2. Председателям  комиссий созвать первое заседание не позднее 5 дней с даты вступления в силу настоящего постановления.   3. В 3-дневный срок с даты вступления в силу настоящего постановления и в соответствии с действующим законодательством:   руководителям министерств, департаментов, других органов  центрального публичного управления предупредить руководителей общественных служб деконцентрированных на территории уездов, о предстоящем  высвобождении в связи с реорганизацией этих служб;   председателям уездных советов предупредить персонал аппаратов уездных советов о предстоящем высвобождении в связи с их ликвидацией, а руководителей децентрализованных общественных служб, назначенных уездными советами, - в связи с реорганизацией данных служб;   префектам уездов и муниципия Кишинэу предупредить персонал префектур о  предстоящем  высвобождении в связи с ликвидацией префектур;   руководителям уездных деконцентрированных и децентрализованных общественных служб, а также других подразделений уездных советов, подлежащих реорганизации, предупредить персонал соответствующих служб (подразделений) о предстоящем высвобождении в связи с реорганизацией этих служб.   4. Персонал уездных деконцентрированных и децентрализованных общественных служб, а также других подразделений уездных советов, уволенный в связи с реорганизацией и трудоустроенный в аналогичные районные структуры, считать переведенным в служебных целях.   5. Примэриям городов-резиденций районов предоставить  в распоряжение председателей районов помещения для осуществления деятельности структур, подчиненных районным советам.   6. Координирование и мониторинг деятельности комиссий по ликвидации уездов и префектур и образованию районов и контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию Республики Молдова.       Премьер-министр   Республики Молдова             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                    Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 31 марта 2003 г.   № 382.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 382   от 31 марта 2003 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   комиссий по ликвидации уездов и префектур   и образованию районов     Уезд Бэлць  Лупэческу Павел              - префект уезда (председатель Комиссии) Мирон Ион                        - председатель уездного совета (заместитель председателя Комиссии) Фрекэуцану Георге          - генеральный директор префектуры (секретарь Комиссии)   Члены Комиссии:  Басистый Екатерина       - начальник главного финансового управления Бачу Владимир                   - начальник управления аудиенций, петиций и секретариата Балынски Андрей             - начальник главного управления экономики и реформ Чекина Мария                    - временно исполняющая обязанности начальника территориального агентства  приватизации Кодица Галина                - начальник управления деконцентрированных общественных служб префектуры Кицак Илие                        - начальник бюро по трудоустройству Кетрарь Григоре               - начальник управления здравоохранения Дервичи Думитру             - главный специалист префектуры Фуртунэ Валериу              - субпрефект Дурня Людмила                - начальник административно-финансового отдела Гойман Павел                     - генеральный директор главного управления образования, молодежи и спорта Гузнак Валентин               - заместитель примара муниципия Бэлць, председатель территориальной ассоциации профсоюзов, Ассоциация работников общественных служб Гуцу Тамара                          - начальник архивной службы уезда Гуцу Замфир                        - начальник государственной службы по землеустройству Йордан Серджиу               - начальник управления контроля законности актов органов местного публичного управления Лисник Валериан              - начальник территориальной государственной налоговой инспекции Пуйкэ Аурел                        - секретарь уездного совета Рачула Мария                      - начальник управления отчетности и анализа бюджетной системы главного финансового управления Сердюк Ирина                    - начальник управления публичной администрации уездного совета Статный Петру                   - субпрефект Тертя Ион                            - начальник управления статистики Усатый Елена                     - субпрефект Вырлан Василе                   - главный специалист юридического управления уездного совета Шундякова Клаудия          - начальник главного управления социальной помощи   Уезд Кахул  Стефогло Константин     - префект уезда (председатель Комиссии) Гусликов Михаил             - председатель уездного совета (заместитель председателя Комиссии) Богдан Владимир             - генеральный директор префектуры (секретарь Комиссии)   Члены Комиссии:  Басараб Николае               - начальник государственной службы по землеустройству Блошенко Ион                   - субпрефект Капица Ион                       - начальник главного управления сельского хозяйства и продовольствия Каприца Владимир          - начальник управления контроля законности актов органов местного публичного управления Киров Кирилл                   - начальник управления здравоохранения Крецу Тудор                       - начальник территориальной государственной налоговой инспекции Кондрашова Наталья      - начальник управления статистики Которобай Мария            - председатель территориальной ассоциации профсоюзов, Ассоциация профсоюзов работников общественных  служб Козма Вячеслав                - начальник территориальной государственной налоговой инспекции, Кантемир Диминец Людмила         - начальник бюро по трудоустройству Лысенко Владимир         - начальник управления публичной администрации уездного совета Мичински Аврам            - секретарь уездного совета Македонски Владимир  - начальник архивной службы уезда Морару Светлана            - начальник юридического управления уездного совета Михов Думитру                - начальник территориального агентства приватизации Нэря Георге                        - субпрефект Скрипкару Валентин       - начальник управления деконцентрированных общественных  служб префектуры Шевченко Валентина       - начальник главного финансового управления Вдовиченко Валериу         - начальник главного управления экономики и реформ Зубенко Татьяна                 - начальник управления отчетности и анализа бюджетной системы главного финансового управления Папана Тамара                     - начальник главного управления социального обеспечения и защиты семьи   Уезд Кишинэу  Порческу Петру                   - префект уезда (председатель Комиссии) Брага Владимир                 - председатель уездного совета (заместитель председателя Комиссии) Коваш Василий                   - начальник управления контроля законности актов органов местного публичного управления, председатель территориальной ассоциации профсоюзов, Ассоциация работников общественных служб (секретарь   Комиссии)   Члены Комиссии:  Бырса Ион                            - начальник главного управления экономики и реформ Калмыш Георге                  - субпрефект Черба Валериу                    - заместитель начальника уездного инспектората полиции Кастравец Илие                 - начальник бюро по трудоустройству Чиботару Виктор               - начальник управления здравоохранения Коман Надежда                 - секретарь уездного совета Котруцэ Мария                   - начальник территориальной государственной налоговой инспекции Коваш Людмила               - начальник управления статистики Диденку Валериу              - субпрефект Голбан Георге                    - начальник главного управления образования Грати Николае                    - субпрефект Маноле Вера                        - начальник главного финансового управления Лозан Тудор                     - субпрефект Мэржиняну Александру - начальник юридического управления уездного совета Ока Леонид                        - начальник государственной службы по землеустройству Санду Григоре                   - главный специалист управления контроля законности актов органов местного публичного управления Савин Григоре                   - начальник управления деконцентрированных общественных служб префектуры Скобич Мария                   - начальник управления отчетности и анализа бюджетной системы главного финансового управления Силистрару Михаил         - начальник управления публичной администрации уездного совета Смеречински Людмила  - начальник архивной службы уезда Стоянов Галина                - начальник территориального агентства приватизации Шершун Клаудия               - начальник главного управления культуры при уездном совете Корейша Стелиан             - начальник главного управления социального обеспечения и защиты семьи   Уезд Единец  Гуцу Семион                      - префект уезда (председатель Комиссии) Гуцу Ион                            - председатель уездного совета (заместитель председателя Комиссии) Гудумак Аркадие              - секретарь уездного совета (секретарь Комиссии)   Члены Комиссии:  Ботнару Стела                   - начальник главного финансового управления Челак Родика                     - начальник бюро по трудоустройству Корокий Галина               - начальник архивной службы уезда Донич Алексей                  - начальник главного управления экономики и реформ Галушка Алексей             - начальник управления публичной администрации уездного совета Ваймер Людмила            - начальник территориального агенства по приватизации Хаверюк Фиоксана          - начальник управления отчетности и анализа бюджетной системы главного финансового управления Лэптяну Анатолие           - начальник управления деконцентрированных общественных  служб префектуры Навороцки Еуджениу     - начальник управления статистики Остафичук Иван               - субпрефект Павлов Анастасие           - субпрефект Пушкуца Виктор              - начальник юридического управления уездного совета Ротарь Сергей                   - начальник управления здравоохранения Руденко Григоре              - начальник главного управления сельского хозяйства и продовольствия Русу Юрие                         - субпрефект Спатарь Василе                 - субпрефект Стахурски Антонета        - начальник управления социального обеспечения и защиты семьи, председатель территориальной ассоциации  профсоюзов, Ассоциация профсоюзов работников общественных служб Скурту Валентина             - начальник территориальной государственной налоговой инспекции Василков Феофан             - начальник государственной службы по землеустройству Залевская Галина             - примар города Окница   Уезд Лэпушна  Лупу Лидия                       - префект уезда (председатель Комиссии) Кетрару Анатол               - председатель уездного совета (заместитель председателя Комиссии) Плэчинтэ Тудор                - генеральный директор префектуры (секретарь Комиссии)   Члены Комиссии:  Бурага Еуджен                    - субпрефект Кэруцэ Людмила              - начальник территориальной государственной налоговой инспекции Чеботарь Петру                  - начальник управления здравоохранения Грибинча Олимпиада     - начальник архивной службы уезда Кочебан Леонид               - субпрефект Гайтан Раиса                       - начальник управления отчетности и анализа бюджетной системы главного финансового управления Маник Валентина             - начальник главного финансового управления Марин Василе                    - начальник главного управления экономики и реформ Ротару Георге                     - субпрефект Петку Валентина               - начальник управления статистики Плопа Юрий                      - начальник главного управления сельского хозяйства и продовольствия Уреке Георге                      - начальник управления деконцентрированных общественных служб префектуры Ракиу Виктор                     - начальник государственной службы по землеустройству Шкепу Александру           - начальник территориального агентства по приватизации Тимофти Михай                - председатель территориальной ассоциации профсоюзов, Ассоциация профсоюзов работников общественных   служб Тудос Ион                           - начальник бюро по трудоустройству Тофилат Анадела               - секретарь уездного совета Цуркану Борис                    - начальник управления публичной администрации уездного совета Унгуряну Тудор                 - начальник юридического управления уездного совета Загородный Анатолие                             - начальник управления контроля законности актов органов местного  публичного управления Чобану Ион                        - начальник главного управления социального обеспечения и защиты семьи   Уезд Орхей  Писов Евгени                     - префект уезда (председатель Комиссии) Глоба Андрей                     - председатель уездного совета (заместитель председателя Комиссии) Кроитору Думитру            - генеральный директор префектуры (секретарь Комиссии)   Члены Комиссии:  Насалчук Ион                      - субпрефект Лису Петру                          - начальник бюро по трудоустройству Марга Лидия                      - начальник архивной службы уезда Чорич Валериу                   - субпрефект Бикир Василе                      - заместитель начальника главного управления сельского хозяйства и продовольствия Туря Леонид                        - субпрефект Негруцэ Дамиан                 - начальник управления статистики Негруца Алексей                - начальник главного управления экономики и реформ Борденюк Василе               - субпрефект Рэзлог Лилия                       - главный специалист  примэрии мун. Орхей, председатель Ассоциации  "SindiASP" Покатилова Юлия              - начальник управления отчетности и анализа бюджетной системы главного финансового управления Трояновски Ефим              - начальник государственной службы по землеустройству Русу Александру                - секретарь уездного совета Русу Мария                          - начальник территориальной налоговой инспекции Тыж Александру                - начальник юридического управления уездного совета Вишану Георге                    - начальник территориального агентства по приватизации Ватрич Георге                     - начальник управления контроля законности актов местных и уездных публичных органов при префектуре Рошка Георге                       - начальник главного финансового управления Кожукарь Виктор               - начальник территориальной службы финансового контроля и ревизии Гуцан Валентина               - менеджер, центр семейных врачей Попа Валериу                     - начальник главного управления социального обеспечения и  защиты семьи   Уезд Сорока  Сурду Сергей                       - префект уезда (председатель Комиссии) Агаки Ефим                          - председатель уездного совета (заместитель председателя Комиссии) Спатарь Ион                         - генеральный директор префектуры (секретарь Комиссии)   Члены Комиссии:  Чебан Нина                           - начальник бюро по трудоустройству Котруцэ Штефан                  - начальник управления статистики Чоб Николае                          - начальник государственной службы по землеустройству Чеботаряну Ион                   - начальник главного управления сельского хозяйства и продовольствия Дука Светлана                      - субпрефект Гумени Ксенофонт              - начальник юридического управления уездного совета Гытлан Николае                   - начальник управления публичной администрации уездного совета Герега Анджела                   - начальник управления контроля законности актов органов местного публичного управления Янев Мария                           - начальник управления отчетности и анализа бюджетной системы главного финансового управления Лисник Лора                       - начальник главного финансового управления Бырлиба Олга                        - начальник главного управления экономики и реформ Шура Прокопие                    - субпрефект Морарь Ион                           - начальник территориальной государственной налоговой инспекции Мороз Андрей                       - начальник территориального агентства по приватизации Никуца Владимир                - секретарь уездного совета Руснак Анжела                      - начальник управления здравоохранения Малый Михаил                     - субпрефект Бушан Марчел                       - главный специалист  управления деконцентрированных общественных служб префектуры Сурду Анна                           - начальник архивной службы уезда Тимченко Петру                   - председатель территориальной ассоциации профсоюзов, Ассоциация профсоюзов работников общественных  служб Фрунзэ Тудор                        - начальник главного управления социального обеспечения  и защиты семьи   Уезд Тараклия  Усатый Александру             - префект уезда (председатель  Комиссии) Дарманчев Кирил                 - председатель уездного совета (заместитель председателя Комиссии) Марков Степан                      - субпрефект уезда (секретарь Комиссии)   Члены Комиссии:  Автутов Георге                      - начальник главного финансового управления Кирчиогло Тамара                - начальник управления отчетности и анализа бюджетной системы главного финансового управления Кирков Василе                      - специалист территориального агентства по приватизации Кирова Валентина               - начальник архивной службы уезда Кирова Татьяна                    - начальник управления статистики Драган Мария                        - главный специалист бюро по трудоустройству Драгни Иван                          - специалист управления контроля законности актов органов местного  публичного управления Гнатюк Вячеслав                  - юрист уездного совета Перонков Леонид                 - начальник управления здравоохранения Разградски Петру                  - секретарь уездного совета Рунтов Дмитрий                   - начальник государственной службы по землеустройству Топал Иван                             - архитектор уезда, председатель территориальной ассоциации профсоюзов, Ассоциация профсоюзов работников общественных служб Труханов Федор                   - начальник главного управления экономики и реформ Узун Николае                      - начальник территориальной государственной налоговой инспекции Волентир Тимофей              - начальник главного управления сельского хозяйства и продовольствия Димитриева Дора                 - начальник главного управления социального обеспечения и защиты семьи   Уезд Тигина  Табунщик Георге                 - префект уезда (председатель Комиссии) Пушкэ Тудор                        - председатель уездного совета (заместитель председателя Комиссии) Осадчи Татьяна                    - генеральный директор префектуры (секретарь Комиссии)   Члены Комиссии:  Тодерашку Андрей                - субпрефект Бахчиванжи  Мария             - начальник главного финансового управления Тулей Юрие                            - субпрефект Касьян Николае                    - исполняющий обязанности начальника территориальной государственной налоговой инспекции Глух Илие                                - начальник архивной службы уезда Чернат Василе                        - начальник бюро по трудоустройству Куруч Мария                          - начальник управления отчетности и анализа бюджетной системы главного финансового управления Енаки Елена                            - начальник управления публичной администрации уездного совета Еремей Сергей                       - начальник управления контроля законности актов органов местного публичного управления Гогу Сергей                            - заместитель директора филиала Тигина Торгово-промышленной палаты, председатель территориальной  ассоциации профсоюзов, Ассоциация профсоюзов работников общественных служб Ябанжи Юлия                         - начальник главного управления экономики и реформ Маджар Елена                         - начальник территориального агентства по приватизации Мустяцэ Валериу                    - секретарь уездного совета Попушой Анатол                    - начальник главного управления сельского хозяйства и продовольствия Рошка Елена                            - начальник управления здравоохранения Сырги Виктория                    - начальник управления статистики Вартик Вячеслав                    - начальник государственной службы по землеустройству Лунгу Надежда                       - начальник главного управления социального обеспечения и защиты семьи   Уезд Унгень  Гавюк Николае                      - префект уезда (председатель Комиссии) Бузовой Никанор                 - председатель уездного совета (заместитель председателя Комиссии) Цугуля Ион                            - генеральный директор префектуры (секретарь Комиссии)   Члены Комиссии:  Ботнарь Андрей                   - субпрефект Бубнов Татьяна                  - председатель территориальной ассоциации профсоюзов, Ассоциация профсоюзов работников общественных  служб Кац Нина                              - начальник архивной службы уезда Гуцу Тудор                           - главный специалист управления публичной администрации уездного совета Красюк Юрие                    - начальник юридического управления уездного совета Чеботару Георге                - субпрефект Черемпей Алексей             - начальник бюро по трудоустройству Енаки Ион                           - начальник главного финансового управления Горнец Екатерина             - начальник управления  статистики Лазу Тамара                        - начальник управления деконцентрированных общественных служб префектуры Липкан Александру          - начальник управления контроля законности актов органов местного публичного управления Мэмэлигэ Таисия              - начальник главного управления экономики и реформ Морару Валентина            - секретарь уездного совета Мунтяну Висарион           - начальник территориального  агентства  приватизации Негру Ион                           - начальник главного управления образования, молодежи и спорта Попов Ион                        - начальник государственной службы по землеустройству Посту Михаил                  - начальник территориальной государственной налоговой инспекции Сырги Штефан                  - начальник главного  управления сельского хозяйства и продовольствия Струк Татьяна                    - начальник управления отчетности и анализа бюджетной системы главного финансового управления Паскару Василе                 - заместитель начальника управления публичной. администрации уездного совета Радяну Тудор                     - начальник главного управления социального обеспечения и защиты семьи      Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова №  382   от 31 марта 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об организации и деятельности Комиссии по   ликвидации уездов и префектур и образованию районов   1. Положение об организации и деятельности Комиссии по ликвидации уездов и префектур и образованию районов (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с частью (2) статьи 19 Закона № 764-ХV от 27 декабря 2001 г. об административно-территориальном устройстве Республики Молдова.   Настоящее положение устанавливает порядок образования и деятельности Комиссии по ликвидации уездов и префектур и образованию районов (в дальнейшем - Комиссия), задачи, обязанности, права и другие вопросы, связанные с ее деятельностью.   Общие положения   2. Комиссия является органом, осуществляющим в соответствии с настоящим положением права и обязанности в процессе ликвидации уездов и передачи публичного имущества ликвидированных административно-территориальных единиц вновь образованным властям.   3. Комиссия создается постановлением Правительства в каждом уезде.   4. К  работе Комиссии по ее усмотрению при необходимости привлекаются и другие специалисты.   5. Комиссия обеспечивается  необходимыми канцелярскими принадлежностями для ее надлежащего  функционирования из имущества префектур и уездных советов   и размещается в помещении префектуры. В своей деятельности Комиссия использует печать префектуры.   Задачи и основные полномочия Комиссии   6. Основной задачей Комиссии является организация процесса ликвидации  уездов  и  управление им, а также  содействие созданию новых органов публичного управления первого и второго уровней. В этих целях  Комиссия осуществляет  следующие основные полномочия:   инвентаризация и ведение бухгалтерского учета материальных ценностей и имущества, принадлежащих уездным советам и их подразделениям, префектурам и общественным службам, деконцентрированным на местах, с изучением законности изменений, произведенных в период после последней годовой инвентаризации, а также банковских кредитов, полученных органами местного публичного управления, и других кредиторских и дебиторских задолженностей уезда;   распределение имущества и накопленных долгов между вновь образованными на территории бывшего уезда административно-территориальными единицами второго уровня (районами);   согласование с публичными органами, в том числе центральными, вопросов, связанных с принадлежностью и передачей имущества и накопленных долгов, которые могут возникнуть в процессе ликвидации уездов, уездных советов и префектур, территориальных подразделений и децентрализованных и деконцентрированных на местах общественных служб;   распоряжение о приведении в порядок документов во всех учреждениях уездного уровня, подлежащих ликвидации, и передаче на постоянное и длительное хранение в соответствующие  государственные архивы согласно установленному порядку;   контроль за изданием и выполнением распоряжений о предупреждении  персонала аппаратов советов и префектур, а также  их подразделений, децентрализованных и деконцентрированных общественных служб, подлежащих ликвидации и, соответственно, реорганизации;   контроль учета персонала, высвобождаемого в процессе ликвидации уездных публичных органов и префектур, а также реорганизации их подразделений и общественных служб в результате  ликвидации уездов и образования районов, содействие трудоустройству и выплате пособий, предусмотренных законодательством в связи с проведенной  ликвидацией или, соответственно, реорганизацией;   принятие решений о передаче имущества уездных советов, их подразделений и децентрализованных общественных служб,  подлежащих ликвидации, и, соответственно, реорганизации, вновь образованным органам публичного управления;   принятие решений о передаче имущества префектур и деконцентрированных общественных служб, подлежащих ликвидации, и, соответственно, реорганизации, образованным на местах деконцентрированным общественным службам;   выявление дебиторов и кредиторов уездных органов публичного управления и определение порядка расчетов с ними (погашения и/или передачи долгов) в соответствии с действующим законодательством;   выполнение других полномочий, вытекающих из действующего законодательства, применимого к ликвидации и реорганизации органов местного публичного управления и подчиненных им служб (подразделений), а также  полномочий, возложенных на нее Правительством;   разрешение других вопросов, в том числе касающихся  правопреемства в процессе ликвидации уездов и уездных органов публичного управления и префектур.   Обязанности комиссии   7. В целях исполнения возложенных на нее основных задач и полномочий Комиссия  обязана:   провести инвентаризацию и обеспечить целостность имущества органов местного публичного управления, подлежащих реорганизации и ликвидации;   передать вновь созданным органам, в соответствии с действующим законодательством и настоящим положением, имущество, принадлежащее ликвидируемым  органам  публичного управления;   вести учет имущества, которое было инвентаризировано до  передачи его  органам местного публичного управления, в том числе вновь образованным;   осуществлять контроль за выполнением собственных решений, в том числе за передачей и учетом имущества;   представлять информацию и отчеты Правительству по его требованию;   представлять Правительству предложения по вопросам, возникающим в процессе ликвидации уездов и формирования районов, при решении которых требуется вмешательство Правительства;   передавать компетентным органам материалы по фактам разукомплектования имущества, а также по другим нарушениям законодательства, выявленным в период ee деятельности;   публиковать в печати официальную информацию о ликвидации органов уездного публичного управления и префектур, а также о своей деятельности;   выполнять другие обязанности, вытекающие из основных задач  и полномочий Комиссии и/или отнесенных к  деятельности Комиссии.   Права Комиссии   8. Исходя из задач и основных обязанностей, предусмотренных настоящим положением, Комиссия имеет  право:   приглашать и заслушивать на своих заседаниях руководителей органов местного публичного управления, экономических агентов, а также любое физическое лицо;   требовать нужную информацию от любого юридического и физического лица, органа центрального и местного публичного управления по вопросам, входящим в ее компетенцию;   проверять предоставляемые ей данные и информацию;   пользоваться имуществом уездных советов и префектур в целях выполнения возложенных на нее  согласно настоящему положению задач и полномочий.   Полномочия председателя Комиссии   9. Председатель Комиссии действует от ее имени без доверенности и имеет следующие основные полномочия:   организует деятельность  Комиссии и руководит ею;   представляет интересы Комиссии в отношениях с  физическими и юридическими лицами, в том числе с органами местного и центрального публичного управления;   созывает заседания Комиссии и предлагает повестку дня для соответствующих заседаний;   издает в пределах своей компетенции приказы,  обязательные для исполнения членами Комиссии и другими лицами, вовлеченными в ее деятельность;   утверждает акты приема-передачи материальных ценностей вновь образованным административно-территориальным единицам;   представляет Правительству информацию о ходе выполнения законодательства в части ликвидации уездов и формирования районов и вносит предложения по разработке, в случае необходимости, проектов нормативных актов;   устанавливает и разграничивает обязанности членов Комиссии;   выполняет  другие полномочия.   Заседания Комиссии   10. Открывает заседания Комиссии и председательствует на них председатель Комиссии. В случае его отсутствия заседания Комиссии открывает и ведет его заместитель.   11. Комиссия заседает по мере необходимости, но не реже одного раза в неделю.   12. Члены Комиссии оповещаются о созыве заседания  не менее чем за два дня до начала заседания. Присутствие членов Комиссии на заседании обязательно. Если член Комиссии не может  участвовать в заседании, он должен  заранее известить председателя или, в некоторых случаях, заместителя председателя Комиссии о причинах своего отсутствия.   13. Заседание Комиссии правомочно, если на нем присутствует большинство ее членов.   14. В целях исполнения своих обязанностей Комиссия принимает решения большинством голосов членов, присутствующих на заседании.   15. Решения Комиссии, которые принимаются в пределах ее компетенции, обязательны для  исполнения физическими и юридическими лицами, в том числе органами центрального и местного публичного управления,  на которые они распространяются.   16. Ход заседания Комиссии вносится в протокол, который подписывается председателем заседания и контрассигнуется секретарем заседания.   17. Один экземпляр протокола заседания Комиссии в течение 5 дней с даты проведения заседания представляется в Правительство.   18. На заседаниях Комиссии могут присутствовать любые заинтересованные лица.   Порядок передачи имущества   19. Передача имущества осуществляется в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов",  которое применяется с учетом особенностей  настоящего положения.   20. Передача имущества органов местного публичного управления и префектур, подлежащих ликвидации, вновь образованным органам публичного управления, а также имущества деконцентрированных и децентрализованных общественных служб и других подразделений, подлежащих реорганизации, в управление правопреемников, осуществляется бесплатно.   21. Недвижимое имущество (здания, строения и другая недвижимость, находящиеся на земле, перемещение которых невозможно без нанесения ущерба их назначению) органов публичного управления, находящееся в уездных центрах, передается вновь сформированным органам публичного управления, расположенным в соответствующем районном центре, вместе с актами, подтверждающими права на земельные участки, на которых они расположены.   22. Оборотные средства и основные фонды уездных органов публичного управления, за исключением имущества, предусмотренного в пункте 21, распределяются по решению Комиссии между районными советами (председателями районов), сформированными на территории бывшего уезда. Имущество деконцентрированных  на местах  общественных служб министерств и департаментов распределяется между их правопреемниками  по решению вышестоящего органа.   23. Имущество, находящееся на балансе префектур, передается на баланс Государственной Канцелярии Республики Молдова, если законом или постановлением Правительства  не предусмотрено иное.   24. Кредиторские задолженности  ликвидируемых органов и служб должны быть погашены  из бюджета органа публичного управления, из которого финансировалась их деятельность до момента ликвидации.   Финансирование деятельности Комиссии   25. Затраты, связанные с деятельностью Комиссии, в том числе по оплате труда ее членов и лиц, привлекаемых к проведению вспомогательных работ, а также  по передаче имущества,  относятся за счет бюджетов, из которых оплачивается работа лиц, привлеченных к деятельности Комиссии.   26. Оплата труда членов Комиссии, принятых на работу во вновь сформированные структуры, осуществляется в соответствии с  занимаемой ими должностью. Членам Комиссии, которые не были приняты в новые структуры, заработная плата исчисляется в размере среднемесячного заработка на прежнем месте работы в период деятельности Комиссии. Заработная плата членам Комиссии, которые не вошли  в новые структуры, будет выдаваться из средств учреждения, в котором они работали до ликвидации его счета, а после закрытия счета соответствующего органа - его правопреемником, расположенным   по месту нахождения бывшего уезда. Высвобождение указанных лиц осуществляется одновременно с прекращением деятельности Комиссии.   Заключительные положения   27. Споры, возникающие в период деятельности Комиссии, разрешаются Правительством или в судебном порядке.   28. Решения Комиссии, принятые в нарушение настоящего положения или с превышением ее полномочий, могут быть обжалованы заинтересованными физическими и юридическими лицами в судебных инстанциях.    29. Комиссия прекращает свою деятельность после выполнения всех задач и основных полномочий постановлением Правительства в случае, если на ее решения не поданы жалобы и нет споров, возникших в связи с ее деятельностью, в двухмесячный срок после проведения  в 2003 году всеобщих выборов в органы местного публичного управления.    