    HGA343/2003 Внутренний номер:  292816  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 343 от  21.03.2003   о тарифной ставке для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий  Опубликован : 28.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-58 
    статья № : 360    Признано утратившим силу ПП152 от 19.02.04, МО39-41/ 05.03.04 ст.299      В соответств ии с положениями Закона об оплате труда и на основе Соглашения между социальными партнерами (Правительство - патронаты - профсоюзы) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить следующую тарифную ставку для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы:   начиная с 1 апреля 2003 г. - в размере 1,78 лея в час, или 300 леев в месяц;   начиная с 1 июля 2003 г. - в размере 2,02 лея в час, или 340 леев в месяц.   2. Часовые или месячные тарифные ставки для остальных квалификационных разрядов рабочих устанавливаются путем умножения тарифной ставки, предусмотренной в пункте 1 настоящего постановления, на соответствующий тарифный коэффициент согласно приложению № 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 743 от 11 июня 2002 г. "Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 79-81, ст. 841).   Для остальных категорий работников, указанных в приложении № 4 к указанному постановлению, должностные оклады повышаются или сохраняются на уровне ранее установленных размеров, но не ниже размеров, исчисленных по нижнему пределу диапазона коэффициентов кратности к тарифной ставке для I квалификационного разряда, установленной согласно пункту 1 настоящего постановления.   3. Для предприятий, в которых применяется Единая тарифная сетка оплаты труда работников, тарифные ставки и должностные оклады для всех категорий работников устанавливаются согласно порядку, указанному в приложении № 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 743 от 11 июня 2002 г., исходя из тарифной ставки для I разряда оплаты труда, установленной в размерах, равных или превышающих размеры, указанные в пункте 1 настоящего постановления.   4. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 853 от 28 июня 2002 г. "О тарифной ставке для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 96-99, ст. 957).     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА            Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнует:   министр труда   и социальной защиты                       Валериан РЕВЕНКО     Кишинэу, 21 марта 2003 г.    № 343.        