    HGA365/1992 Внутренний номер:  292852  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 365 от  01.06.1992   о некоторых льготах на приобретение угля  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006    Признано утратившим силу 21.06.1999   В целях социальной защиты отдельных категорий населения республики в условиях либерализации цен Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что:  на 1992 год неработающим  пенсионерам, являющимся главой семьи и  не пользующимся  льготами,  предусмотренными действующим  законодательством Республики Молдова, одиноким матерям и многодетным семьям (имеющим более трех  несовершеннолетних детей) до достижения детьми 16-летнего возраста (учащимися  -  18  лет), проживающим в домах,  не  имеющих  центрального отопления, выплачивается единовременное пособие в размере 1000 рублей на приобретение угля;  отдельным категориям населения предоставляется согласно действующему законодательству  льгота  на приобретение угля в пределах одной тонны  в виде  50% скидки с его стоимости или бесплатного отпуска угля в пределах 500  кг.  Этим категориям граждан может выплачиваться  взамен  указанной льготы единовременное пособие в размере 1000 рублей;   [Абзац 3 в редакции Пост. Прав. N 812 от 15.12.92]   необходимые расходы  на выплату единовременных пособий и  возмещение разницы  в  ценах осуществляются Министерством экономики и  финансов  за счет средств республиканского бюджета.  2. Министерству экономики и финансов совместно с Министерством труда и  социальной защиты и Государственным производственными объединением по топливу  в двухнедельный срок разработать порядок выплаты единовременных пособий.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ    