    HGA344/1998 Внутренний номер:  292817  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 344 от  31.03.1998   oб утверждении персонального состава молдавской части  Совместной малдавско-латвийской межправительственной комиссии по экономическому, торговому, научному и техническому сотрудничеству  Опубликован : 27.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 047 
    Промульгирован : 31.03.1998
    Дата вступления в силу : 27.05.1998    Признано утратившим силу  PGC996 17.09.2001/MO116 27.09.2001 ст.1046    ИЗМЕНЕНO    В целях дальнейшего  развития двухсторонних связей  и сотрудничества в  области  торговли,  экономики,  науки  и  техники,  в  соответствии с Соглашением о принципах экономического и торгового сотрудничества  между Правительством Республики  Молдова и  Правительством Республики  Латвия, подписанным в Риге  4 декабря 1992  г. Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить,согласно приложению, персональный состав молдавской  части Смешанной   молдавско-латвийской   межправительственной   комиссии    по экономическому, торговому, научному и техническому сотрудничеству.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 31 марта 1998 г.  Nr. 344   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова Nr. 344 от  31 марта 1998 г.   Персональный состав  Молдавской части Смешанной молдавско-латвийской межправительственной  комиссии по экономическому, торговому, научному и техническому  сотрудничеству   Гладун Еуджен         - министр здравоохранения (председатель  Молдавской части Комиссии)  Георгицэ Юрие         - заместитель министра транспорта и связи  (заместитель председателя Молдавской части   Комиссии)  Ропот Лидия           - консультант главного управления двусторонних  связей Министерства экономики и реформ  (секретарь Молдавской части Комиссии)   Члены Молдавской части Комиссии:  Брагиш Думитру        - первый заместитель министра экономики и реформ  Цуцук Виктор          - первый заместитель министра сельского  хозяйства и перерабатывающей промышленности  Мустяцэ Симион        - первый заместитель министра образования и науки  Колыбняк Алексей      - первый заместитель министра культуры  - посол Республики Молдова в Латвии  Радевич Анатолие      - заместитель министра промышленности и торговли  Горбуль Ион           - заместитель генерального директора  Департамента национальных отношений и  функционирования языков  Дима Вероника         - главный консультант управления международных  отношений Государственной канцелярии  Белявски Алла         - советник главного управления Европы и Северной  Америки Министерства иностранных дел   Буюклы Степан         - главный администратор Зоны свободного  предпринимательства, АТО Гагаузия.    [Приложение в редакции Пост. Прав. N 873 от 17.08.98]    