    HGA38/2000 Внутренний номер:  292891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  18.01.2000   О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 592 от 25 июня 1999 г.  Опубликован : 27.01.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 18.01.2000     Признано утратившим силу ПП531/06.05.03, МО84/16.05.03 ст.564   На основании Постановления Конституционного суда № 66 от 2 декабря 1999 г. (Официальный монитор, 1999 г., № 145-148, ст. 79) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Положение о Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства Речспублики Молдова № 592 от 25 июня 1999 г. (Официальный монитор, 1999 г., № 67-69, ст. 624), следующие изменения и дополнения:  а) из пункта 1 исключить слова \"и действует при Правительстве Республики Молдова\";  b) из пункта 5 исключить слова \"возраст которых не превышает 65 лет\";  с) пункт 20 после абзаца первого дополнить новым абзацем следующего содержания:  \"на основании ходатайства специализированных научных советов принимает решения о защите диссертаций на соискание ученых степеней доктора и доктора хабилитата по смежным специальностям с привлечением 2-4 специалистов высокой научной квалификации в качестве полноправных членов этих советов\";  абзацы второй, третий, четвертый, пятый, шестой, седьмой, восьмой и девятый считать соответственно абзацами третьим, четвертым, пятым, шестым, седьмым, восьмым, девятым и десятым.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:  министр юстиции     Валерия ШТИРБЕЦ   Кишинэу, 18 января 2000 г.  № 38.    