    HGA339/1993 Внутренний номер:  292803  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 339 от  02.06.1993   Об оплате труда работников бюджетных научно-исследовательских учреждений на основе Единой тарифной сетки  Опубликован : 02.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    Признано утратившим силу ПП1120 от 14.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1310      Изменено     ПП 307/13.03.2002, MO40/21.03.2002 ст.381   ПП 504/15.05.98, MO60/02.07.98 ст.538   ПП 797/21.08.97, MO72/06.11.97 ст.797   ПП 628/19.11.96, MO12/20.12.97 ст.36   ПП 525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст.420   ПП 119/22.03.94, MO3/1994 ст.71   ПП 800/27.12.93, MO12/1993 ст.408   ПП 586/14.09.93, MO9/1993 ст.271    Во исполнение  постановления  Парламента  Республики Молдова  от  25 февраля  1993  г. Nr. 1306-XII \"О введении в действие Закона  об  оплате труда\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  разряды оплаты  труда и тарифные коэффициенты Единой тарифной  сетки для  руководящих и научных работников бюджетных научно-исследовательских институтов   и   других  научно-исследовательских  учреждений   согласно приложению Nr. 1;  разряды оплаты  труда и тарифные коэффициенты Единой тарифной  сетки для  руководящих  работников и членов президиума Академии  наук  Молдовы согласно приложению Nr.2;  разряды оплаты  труда и тарифные коэффициенты Единой тарифной  сетки для  руководителей  Высшей  аттестационной комиссии  Республики  Молдова согласно приложению Nr. 3;   [Абзац 4 изменен PG307/13.03.2002, MO40/21.0.2002 ст.381]    разряды оплаты  труда и тарифные коэффициенты Единой тарифной  сетки для работников Центральной научно-исследовательской лаборатории судебной экспертизы согласно приложению Nr.4.    2. Ввести новые условия оплаты труда на основе Единой тарифной сетки предусмотренные  настоящим  постановлением,  с 1 марта 1993 г.  за  счет собственных   средств   и  средств  республиканского  бюджета   согласно результатам аттестации.   3. Разряды оплаты  труда и тарифные коэффициенты для руководителей и работников   бюджетных  научно-исследовательских  институтов  и   других научных  учреждений устанавливаются в зависимости от группы института  и учреждения.   Академические и отраслевые институты, занимающиеся разработкой особо важных проблем государственного значения, относятся к I группе по оплате труда     руководителей.    К    этой    же    группе    относятся     и научно-исследовательские  институты сельского хозяйства, разрабатывающие крупные научные проблемы в области сельского хозяйства.   Остальные научно-исследовательские  институты  относятся  ко  второй группе по оплате труда руководителей.   Лаборатории,  самостоятельные  селекционные и  комплексные  станции, научные  центры  и другие научно-исследовательские  учреждения  Академии наук   Молдовы,  министерств,  ведомств  и  высших  учебных   заведений, разрабатывающие глобальные проблемы и программы, относятся к I группе по оплате  труда руководителей других научно-исследовательских  учреждений.  Научно-исследовательские учреждения, которые ведут научные исследования, имеющие  большое  значение для основных отраслей народного  хозяйства  и развития культуры, относятся ко II группе по оплате труда руководителей.   К III группе     по     оплате    труда руководителей     других научно-исследовательских        учреждений       относятся        мелкие научно-исследовательские учреждения отраслей и высших учебных заведений, вспомогательные  учреждения (музеи, архивы, библиотеки, обсерватории)  и другие   учреждения,   получившие   в   установленном   порядке   статус научно-исследовательского учреждения.  Филиалы институтов  устанавливается  та же группа, что  и  основному институту.  Станции, опытные    поля    и   опорные   пункты,   не    являющиеся самостоятельными  научными учреждениями, относятся к тем же группам, что и институты и комплексные станции, которым они подчинены.  При определении групп по оплате труда учитываются следующие критерии:      новизна и перспективность   выдвинутых  и  реализованных  научных  и технических предложений;  применение передовых  методов  исследований и  создание  современных приборов и аппаратуры для совершенствования экспериментальных работ;  практический   вклад   в  повышение  технико-экономического   уровня предприятий закрепленной отрасли;  количество и  значимость  открытий  и  изобретений,  используемых  в стране, и лицензий, проданных за рубеж;  масштабы учреждений и квалификационный состав научных сотрудников.   Решение об установлении   групп   по  оплате   труда   руководителей институтов  и  научных учреждений принимается Правительством  Республики Молдова   по   рекомендации  Академии  наук   Молдовы,   соответствующих министерств   и  ведомств  по  согласованию  с  Министерством  финансов, Министерством  труда  и  социальной защиты,  Министерством  экономики  и Министерством науки и образования.   4. Разряды оплаты  труда  и тарифные коэффициенты для  специалистов, служащих,  рабочих  и других работников, должности которых не указаны  в приложениях  Nr.  1-4  к  настоящему  постановлению,  а  также  доплаты, надбавки,  премии и материальная помощь работникам научных учреждений  и организаций  устанавливаются  их  руководителями в порядке  и  размерах, предусмотренных  Едиными  условиями  оплаты труда  работников  бюджетных  учреждений на основе Единой тарифной сетки, утвержденными постановлением Правительства  Республики Молдова от 24 мая 1993 г. Nr. 286 \"Об условиях оплаты  труда работников бюджетных учреждений на основе Единой  тарифной сетки\".   5. Руководящим   работникам,   научным  сотрудникам,   специалистам научно-исследовательских  учреждений,  руководящему  аппарату  и  членам  президиума   Академии  наук  Молдовы,  аппарату  Высшей   аттестационной комиссии  и имеющим ученую степень доктора-хабилитата или доктора  наук, устанавливаются  месячные  надбавки  к  должностным  окладам  в  размере соответственно 4 и 3 минимальных заработных плат.    [Абзац 1 изменен PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст.420 ]  [Абзац 1 изменен PG119/22.03.94, MO3/1994 ст.71 ]   Для  научных  сотрудников  и  младших  научных сотрудников бюджетных научно-исследовательских учреждений,  которые не  имеют ученой  степени,  устанавливаются   месячные   надбавки   в   размере   одной  минимальной заработной платы.    [Пкт.5 в редакции PG800/27.12.93, MO12/1993 ст.408 ]  [Пкт.5 дополнен PG586/14.09.93, MO9/1993 ст.271 ]   6. Конкретные  разряды  и  условия  оплаты труда  на  основе  Единой тарифной  сетки  для руководителей  научно-исследовательских  учреждений устанавливаются   в  договоре,  заключаемом  между  вышестоящим  органом управления и соответствующим руководителем.  7. Работники  научно-исследовательских  учреждений (за  исключением рабочих   и   обслуживающего   персонала),  находящихся   на   бюджетном финансировании,  пользуются правом на месячную надбавку за выслугу лет в научных учреждениях в следующих размерах:     Стаж работы  Размер надбавки в процентах кдолжностному окладу с учетомдоплаты за ученую степень    от 2 до 5 лет  10    от 5 до 10 лет  15    от 10 до 15 лет  20    от 15 до 20 лет  25    20 и более лет  30         Академии Наук   Молдовы  по  согласованию  с  Министерством   труда, социальной   защиты   и  семьи,  Министерством  экономики  и  реформ   и Министерством финансов в месячный срок разработать и утвердить Положение о  порядке  исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу  лет работникам соответствующих научно-исследовательских учреждений.    [Пкт.7 введен PG797/21.08.97, MO72/06.11.97 ст.797 ]   8. При приеме      на      работу     научных      работников      в научно-исследовательские   учреждения  сохраняется  действующий  порядок замещения вакантных должностей.   9. Для работников   проектных,  технологических,  изыскательских   и других  организаций  (не  отнесенных к  категории  научных  организаций) применяются   условия   оплаты  труда,  предусмотренные   постановлением Правительства   Республики  Молдова  от  26  мая  1993  г.  Nr.  300  \"О совершенствовании оплаты труда работников хозрасчетных единиц\".   10. Для руководителей,  имеющих ученую степень и работающих по своей специальности  в бюджетных конструкторских, технологических,  проектных, изыскательских  и других организациях (не отнесенных к категории научных организаций)   устанавливаются   разряды   оплаты   труда   и   тарифные коэффициенты, предусмотренные для I группы в разделе II приложения Nr. 1 к настоящему постановлению.   11. Работникам, имеющим почетное звание заслуженного деятеля в любой области деятельности, должностной оклад увеличивается на 1,0 минимальной заработной платы.    [Пкт.11 (10) изменен PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст.420 ]    [Пкт.12 утратил силу в соответс. с PG504/15.05.98, MO60/02.07.98 ст.538 ]  [Пкт.12 изменен (молдавский вариант) PG628/19.11.96, MO12/20.12.97 ст.36 ]   13. За  непосредственное      обслуживание  больных,     заведование отделениями, дежурство в клиниках и больницах главным, ведущим и старшим научным   сотрудникам   научно-исследовательских  институтов,  а   также заведующим  научно-исследовательскими  лабораториями  (отделами  научных исследований)   устанавливается  доплата  в  размере  50  процентов,   а остальным  научным  сотрудникам  - в размере 75  процентов  должностного оклада  врачей  соответствующего  разряда оплаты  труда,  установленного согласно  приложению  Nr.  1 к  постановлению  Правительства  Республики Молдова  от  24 мая 1993 г. Nr. 287. Для указанных  работников,  которые имеют  квалификационную  категорию, предусмотренную для врачей,  доплаты начисляются с учетом надбавки за квалификационную категорию.    [Пкт. 13 (12) дополнен PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст.420 ]   14. Другие условия   оплаты  труда,  не  предусмотренные   настоящим постановлением применяются в установленном порядке.   15. В целях стимулирования      труда      работников      бюджетных научно-исследовательских  учреждений выделяются дополнительные  средства для  формирования  фонда  премирования и материальной помощи  в  размере месячного фонда заработной платы, исчисленного исходя из тарифных ставок и должностных окладов.    [Абзац 1 изменен PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст.420 ]   В тех же целях   используются  и  сэкономленные  средства  из  фонда заработной  платы (фонда оплаты труда), которые остаются в  распоряжении учреждения.   16. Утвержденный   настоящим  постановлением  порядок  оплаты  труда распространяется и на бюджетные учреждения, приравненные по оплате труда работников к научным учреждениям.   При наличии соответствующих  средств  на оплату  труда  утвержденные настоящим  постановлением  условия  оплаты труда могут применяться  и  в хозрасчетных научных учреждениях.   17. Признать  утратившим силу постановление Правительства Республики Молдова  от  20  января  1992  г. Nr. 23  \"Об  оплате  труда  работников бюджетных учреждений\".   Премьер-министр  Республики Молдова                    Андрей САНГЕЛИ   Приложение Nr. 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 2 июня  1993 ă. Nr. 339    Разряды оплаты труда и тарифные коэффициенты  для руководящих и научных работников  научно-исследовательсуих институтов и  других научно-исследовательских учреждений,  финансируемых из бюджета   I. Руководящие работники научно-исследовательских институтов     Должность  Группа научно-исследовательского института    I  II    Разряд оплаты труда  Тарифныйкоэффициент  Разряд оплаты труда  Тарифныйкоэффициент    1  2  3  4  5    Директор  21  11.0  20  10.0    Заместитель директора по научной работе, директор филиала  20  10.0  19  9.09    Заведующий отделом  (лабораторией), ученый секретарь  19-20  9.09;10.0  18-19  8.26-9.09    Заведующий сектором (лабораторией) в составе отдела  (лаборатории), ученый секретарь филиала института  18  8.26  17  7.51        II. Руководящие работники других научно-исследовательских учреждений     Должность  Группа научно-исследовательского института    1  2  3    Разряд оплаты труда  Тарифныйкоэффициент  Разряд оплаты труда  Тарифныйкоэффициент  Разряд оплаты труда  Тарифныйкоэффициент    1  2  3  4  5  6  7    Директор (заведующий)  20  10.0  19  9.09  18  8.26    Заведующий научно-исследовательским отделом  (лабораторией),ученый секретарь  18  8.26  17  7.51  16  6.83         III. Научные сотрудники институтов и других научно-исследовательских учреждений     Должность  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    I  II  III    Главный научный сотрудник  19-20  9,09;10,0    Ведущий научный сотрудник  18-19  8,26;9,09    Старщий научный сотрудник  16-18  6,83;7,51;8,26    Научный сотрудник  14-16  5,65;6,21;6,83    Младщий научный сотрудник  12-14  4,67;5,14;5,65         [Текст в редакции PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст.420 ]  [Раздел 3 в редакции PG586/14.09.93, MO9/1993 ст.271 ]   Примечания: 1. Должностные оклады заместителей руководителей научных подразделений устанавливаются на 5-15 процентов ниже должностных окладов соответствующих руководителей.    [Примечание 1 изменено PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст.420 ]   2. Должности   главного  научного  сотрудника  и  ведущего  научного сотрудника вводятся в научно-исследовательских учреждениях I и II группы по оплате труда.  Должности старшего  и ведущего научного сотрудника могут  замещаться только  лицами  с  ученой  степенью доктора  или  доктора-хабилитата,  а должность  главного  научного  сотрудника  - лицами  с  ученой  степенью доктора-хабилитата.    [Абзац 2 введен PG586/14.09.93, MO9/1993 ст.271 ]   3. Академикам   Академии   наук  Молдовы  за  академическое   звание производится ежемесячная выплата в размере 5 минимальных заработных плат, а членам-корреспондентам - в размере 4 минимальных заработных плат.    [Примечание 3 изменено PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст.420 ]  [Примечание 3 в редакции PG800/27.12.93, MO12/1993 ст.408 ]   4. Заместителю  директора  института по общим  вопросам,  экономике, производству  и  др. разряд оплаты труда устанавливается на разрад  ниже минимального  рядряда, предусмотренного для заведующего научным  отделом (лабораторией).  5. Должностные  оклады  главных специалистов,  главного  бухгалтера, заведующих  отделами по экономическому, техническому и  организационному обслуживанию   научно-исследовательских  учреждений  устанавливаются  на 10-30  процентов  ниже  должностных окладов заместителей  директоров  по общим вопросам.  6. При назначении  на  должности  директора  (заведующего)  научного учреждения, заместителя директора по научной работе, ученого секретаря и заведующего научным подразделением высококвалифицированных специалистов, не  имеющих  ученой  степени,  но обладающих большим  опытом  работы  по соответствующей  специальности, им может устанавливаться на срок до трех лет  минимальный разряд оплаты труда, предусмотренный по соответствующей должности.  7. Должностные     месячные    оклады    заведующих    докторантурой устанавливаются в зависимости от количества докторантов:         Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    от 50 до 100 человек  11  4.24    от 101 до 200 человек  12  4.67    свыше 200 человек  13  5.14       8. Руководящим    работникам    институтов    и    других    научно- исследовательских   учреждений,   президиума  Академии  наук  и   Высшей аттестационной  комиссии  разрешается работа по совместительству до  0,5 преподавательской  ставки, до 240 часов в год с почасовой оплатой  труда или  0,5 ставки научного сотрудника (главного, ведущего). Совмещение  до 0,5   ставки  научного  сотрудника  (ведущего,  главного)   руководящими работниками    хозрасчетных   научно-иследовательских   учреждений    не допускаются.    [Примечание 8 дополнено PG800/27.12.93, MO12/1993 ст.408 ]   9. Директорам   научно-исследовательских  институтов  и   учреждений здравоохранения,   которые  имеют  в  своем  составе  клиники  и  другие подразделения   для   лечения  и  медицинского   обслуживания   больных, устанавливается  доплата  к  заработной плате, в  зависимости  от  числа больничных койко-мест согласно смете расходов, в следующем порядке:  до 1000 койко-мест       - 20% должностного оклада соответствующего  разряду оплаты труда  свыше 1000 койко-мест   - 30% должностного оклада, соответствующего  разряду оплаты труда    [Примечание 9 введено PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст.420 ]    Приложение Nr. 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 2 июня   1993 ă. Nr. 339   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА  и тарифные коэффициенты Единой тарифной сетки  для руководящих работников и сленов президиума  Академии наук Молдовы     Должность  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    Президент Академии наук Молдовы  24  14    Вице-президент, главный ученый секретарь академии  22  12    Академик-секретарь отделения академии  21  11    Ученый секретарь отделения академии  18-20  8,26;9,09;10       Примечания:  1. За выполнение обязанностей члена президиума Академии наук Молдовы научным  работникам  устанавливается доплата в размере до  15  процентов должностного оклада  2. Заместителю  президента  Академии наук Молдовы  по  хозяйственным вопросам и капитальному строительству устанавливается 20-й разряд оплаты труда.    [Примечание 2 изменено PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст.420 ]    Приложение Nr. 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 2 июня   1993 ă. Nr. 339   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА  и тарифные коэффициенты Единой тарифной сетки для  руководителей Высшей аттестационной комиссии  Республики Молдова     Должность  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    Председатель Высшей аттестационной комиссии  22  12    Первый заместитель председателя  21  11    Заместитель председателя  20  10    Ученый секретарь  19-20  9.09;10        Приложение Nr. 4  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 2 июня  1993 ă. Nr. 339   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА  и тарифные коэффициенты Единой тарифной сетки  для работников Центральной научно-исследовательской  лаборатории судебных экспертиз     Должность  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    Заведующий (начальник) Центральной научно-исследовательской лаборатории судебных экспертиз  19  9,09    Заведующий отделом  18  8,26    Ведущий эксперт  17  7,51    Старший эксперт  15-16  6,21;6,83    Эксперт  13-14  5,14;5,65    Эксперт-стажер  11-12  4,24;4,67          