    HGA35/2001 Внутренний номер:  292828  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  17.01.2001   об установлении тарифной ставки для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий  Опубликован : 25.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008    Признано утратившим силу  PGС 853 от 28.06.2002 МО 96 от 05.07.2002 ст.957    изменено    PG743/11.06.2002, MO79/20.06.2002 ст.841  PG 537/03.05.2002, MO66/23.05.2002 ст .678  PG 841/14.08.2001,MO100/18.08.2001 ст .884    В целях увеличения минимальных государственных гарантий оплаты труда и в соответствии с достигнутым между социальными партнерами соглашением Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Пкт.1 в редакции PGC841 14.08.2001/MO100 1808.2001]    1. Установить часовую тарифную ставку для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий независимо от вида собственности и организационно-правовой формы в размере 0,89 лея и месячную тарифную ставку для I квалификационного разряда в размере 150 леев, исчисленную из среднемесячной продолжительности рабочего времени 169 часов.   1. Установить часовую тарифную ставку для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, в размере 1.00 лей и месячную тарифную ставку для I квалификационного разряда в размере 169 леев, исчисленную из среднемесячной продолжительности рабочего времени 169 часов  2. Часовые или месячные тарифные ставки для остальных квалификационных разрядов до введения Тарифной сетки работников хозрасчетных предприятий устанавливаются путем умножения тарифной ставки, предусмотренной в пункте 1 настоящего постановления, на соответствующий тарифный коэффициент согласно приложению № 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 300 от 26 мая 1993 г. "О совершенствовании оплаты труда работников хозрасчетных единиц" (Монитор, 1993 г., № 6, ст. 179; Официальный монитор, 1997 г., № 12, ст. 36).   3. Министерствам совместно с профсоюзными органами и патронатом отраслей национальной экономики на основании размера тарифной ставки для I квалификационного разряда, установленного настоящим постановлением, определить путем переговоров и узаконить в отраслевых коллективных договорах (отраслевой уровень) тарифные ставки для I квалификационного разряда работников соответствующих отраслей в размере, равном установленному по стране уровню или превышающим его.  При установлении отраслевых тарифных ставок для I квалификационного разряда на отраслевом уровне учитываются коэффициенты сложности, приведенные в приложении, являющемся неотъемлемой частью настоящего постановления.   [Пкт.3 абз.2 анулирован PG743/11.06.2002, MO79/20.06.2002 ст.841]  4. В целях недопущения ухудшения финансового положения и массового сокращения персонала руководителям хозрасчетных предприятий предоставляется право вводить новый размер тарифной ставки для I квалификационного разряда постепенно, в течение не более трех месяцев с момента введения настоящего постановления.  При этом хозяйственные единицы, не обладающие достаточными финансовыми средствами, имеют право применять, до введения Тарифной сетки работников хозрасчетных предприятий, тарифные ставки, установленные путем умножения тарифной ставки для I квалификационного разряда, в размере, указанном в пункте 1 настоящего постановления, на нижеследующие тарифные коэффициенты:     Квалификационные разряды  I  II  III  IV  V  VI  VII  VIII    Тарифные коэффициенты  1,00  1,15  1,32  1,52  1,75  2,00  2,20  2,40       5. Предприятия, на которых размер тарифной ставки для I квалификационного разряда превышает размер, установленный настоящим постановлением или установленный по отрасли, дальнейшее повышение тарифной ставки для I квалификационного разряда осуществляют только в соответствии с Поpядком повышения таpифной ставки I квалификационного разряда на государственных предприятиях, предприятиях с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятиях, определенных Правительством, утвержденным Постановлением Правительства № 927 от 9 сентября 2000 г.   6. Повышения, доплаты и надбавки, установленные в кратном размере к минимальной заработной плате по стране, применяются в ранее установленных порядке и размерах.   7. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 455 от 16 мая 2000 г. "Об установлении тарифной ставки для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий" (Официальный монитор, 2000 г., № 59-62, ст. 538).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр труда,  социальной защиты и семьи  Валериан РЕВЕНКО  министр финансов   Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 17 января 2001 г.  № 35.    [Приложение анулирова\xaо PG743/11.06.2002, MO79/20.06.2002 ст.841]    ПРИЛОЖЕНИЕ  К Постановлению Правительства  Республики Молдова № 35  От 17 января 20001   Коэфициэнты сложности  Применяемые при установлении тарифной ставки для  1 квалификационного разряда по отраслям  национальной экономики    № п/п  Отрасли  Величина коэфициэнта сложности    1  2  3    1  Сельское хозяйство охота и лесоводство  1,00    2  Рыболовство  1,00    3  Добывающая промышленность и разработка карьеров  1,50    4  Обрабатывающая промышленность:        производство пищевых продуктов и напитков, производство табачных изделий  1,15      производство текстильных изделий, производство одежды, выделка и крашение меха, дубление и выделка кожи  1,15      производство древесины, деревянных и пробковых изделий, в том числе мебели; производство изделий из соломки и плетенки  1,10      производство бумаги, издательское дело, подиграфическая промышленность и воспроизведения печатных материалов  1,10      производство химических веществ и химических продуктов, производство резиновых и пластмассовых изделий  1,15      производство цемента, изделий из асбо цемента и кнрамических изделий  1,35      производство стекла и других изделий из неметаллических минералов  1,15      металлургическая промышленность  1,40      металлобрабатывающая промышленность, производство машин и оборудования  1,20      производство машин и электроаппаратуры, производство электронно-вычислительных машин, аппаратуры для радио и теоевидения, производство мндицинских приборов, точных и оптических инструментов  1,25      производство готовых изделий, не включенных в другие разделы отрасли обрабатывающей промышленности  1,05    5  Электроэнергия газ и водоснабжение:        снабжение электроэнергией, газом, паром и горячей водой  1,30      Сбор, очистка и распределение  1,30    6  Строительство  1,30    7  Оптовая и рознечная торговля, ремонт автомобилей, мотоциклов, бытовых товаров и предметов личного пользования  1,00    8  Гостиницы и рестораны  1,00    9  Транспорт складское хозяйство м связь:        железнодорожный транспорт  1,50      прочий сухопутный транспорт  1,00      водный транспорт  1,20      воздушный транспорт  1,50      вспомогательная и дополнительная транспортная деятельность  1,00    10  Финансовое посредничество  1,00    11  Операции с недвижимым имуществрм:        исследования и разработки  1,50      компьютеры и связанная с ними деятельность  1,25      геодезическая служба  1,30    12  Прочие комунальные, социальные и персональные услуги:        деятельность в области кино, радио и телевидения  1,20      канализация и удаление отходов, санитарная обработка и другие услуги  1,10      предоставление прочих видов услуг  1,00    13  Хозрасчетные единицы отраслнй бюджетной сферы  1,00       [Прилож. изменено PGC537 03.05.2002/MO66 23.05.2002]   Примечание:  Отнесение экономических единий по разделам соответствующих отраслей осуществляется в соответствии с Классификатором видов экономической деятельности Молдовы (КЭДМ) , утвержденым постановлением Департамента статистики Республики Молдова № 8 от 28 июля 199 4       