    HGA377/2000 Внутренний номер:  292885  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 377 от  17.04.2000   об увеличении стипендий студентам высших учебных заведений, учащимся средних профессиональных учебных заведений, докторантам, резидентам, клиническим врачам-ординаторам и слушателям курсов постуниверситетской специализации  Опубликован : 20.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-44 
    статья № : 453  В целях материальной  поддержки студентов высших учебных  заведений, учащихся   средних   профессиональных   учебных  заведений   с   хорошей успеваемостью, докторантов, резидентов, клинических врачей-ординаторов и слушателей   курсов   постуниверситетской  специализации   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить  Изменения  и дополнения, которые вносятся в  отдельные постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются), вступающие в силу с 1 сентября 2000 г. 2. Установить,  что  дополнительные  расходы, связанные с  вводом  в действие   настоящего  постановления,  покрываются  за  счет   бюджетных средств, предусматриваемых ежегодно в соответствующих бюджетах. 3. Министерству   образования   и  науки  разработать  и   утвердить положение  о  порядке и условиях назначения стипендий  учащимся  средних профессиональных учебных заведений. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                          Думитру БРАГИШ Контрассигнуют: министр финансов                                                                           Михаил МАНОЛИ министр образования и науки                                              Ион ГУЦУ Кишинэу, 17 апреля 2000 г.    N 377.  Утверждены Постановлением Правительства Республики Молдова N 377 от 17 апреля 2000 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова  1. В Постановлении  Правительства Республики Молдова N 305 от 26 мая 1993 г. "О новых условиях назначения стипендий и других видов социальной помощи  студентам  (учащимся) дневных отделений государственных  учебных заведений"  (Монитор  Парламента,  1993 г., N 6,  ст.  180;  Официальный монитор, 1996 г., N 42-44, ст. 362; 1997 г., N 72-73, ст. 725; 1998  г., N 109-110, cт. 1096): приложение N 1 изложить в следующей редакции:  "Приложение N 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 305 от 26 мая 1993 г.   УСЛОВИЯ назначения и размер ежемесячных стипендий для докторантов, резидентов, клинических врачей-ординаторов и слушателей курсов постуниверситетской специализации ----------------------------------------------------------------------- Категория стипендиатов                  |  Размер стипендии (леев) ---------------------------------------------------|------------------- 1                            |          2 ---------------------------------------------------+------------------- Докторанты 1 и 2-го года обучения, поступившие  в           130 докторантуру непосредственно после окончания вуза, и лица, имевшие до поступления в докторантуру стаж работы менее трех лет Докторанты 3-го года обучения, указанные в  пункте          155 1 настоящего приложения; лица, имевшие до поступления в  докторантуру  стаж работы не менее трех лет, - на  все  годы обучения Докторанты, зачисленные в постдокторантуру для ра-     в размере средботы над диссертацией доктора хабилитата               ней заработной платы, получен ной до зачисле-ния в постдокто-рантуру Резиденты 1-го года обучения                                135 Резиденты 2 и 3-го года обучения                            150 Клинические врачи-ординаторы, поступившие в ординатуру непосредственно после окончания вузов         155 Клинические врачи-ординаторы, поступившие в ордина-    в размере долж туру со стажем практической работы                     ностного оклада,получаемого допоступления в ординатуру Слушатели курсов постуниверситетской специализации          120" 2. В Постановлении  Правительства  Республики  Молдова  N  71  от  2 февраля  1999  г. "О переводе учащихся средних профессиональных  учебных заведений   с   обеспечением   питанием   на   обеспечение   стипендией" (Официальный монитор, 1999 г., N 14-15, ст. 104): пункт 1 изложить в следующей редакции: "1. В профессиональном среднем образовании устанавливаются следующие ежемесячные стипендии: учащимся ремесленных училищ и учащимся  ремесленных групп многопро- фильных  училищ,  за  исключением  учащихся ремесленного училища для  глухих  и  слабослышащих, которые обеспечены питанием                             - 55 леев учащимся  многопрофильных  училищ первой ступени                                  - 60 леев учащимся многопрофильных училищ с профессиональным разрядом III и IV              - 65 леев учащимся многопрофильных училищ с профессиональным разрядом V                     - 70 леев"; пункт 4 признать утратившим силу. 3. В Постановлении Правительства Республики Молдова N 586 от 22 июня 1999  г.  "О предоставлении стипендий и других видов  социальной  помощи студентам  высших  учебных заведений, зачисленным на дневное  отделение" (Официальный монитор, 1999 г., N 67-69, ст. 618): абзац второй пункта 1 изложить в следующей редакции: "Стипендии назначаются  по  семестрам в соответствии с  результатами экзаменационной   сессии  и  выплачиваются  ежемесячно,  за  исключением периода   летних  каникул,  в  пределах  средств,  предусмотренных   для стипендий,  а также из специального фонда. Размер социальной стипендии в университетских высших учебных заведениях составляет 40 леев, а в высших учебных заведениях с сокращенным сроком обучения - 33 лея"; приложения N 1 и 2 изложить в следующей редакции:  "Приложение N 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 586 от 22 июня 1999 г.  Учебные стипендии по категориям ----------------------------------------------------------------------- N |     Категория стипендий    |       Размер стипендии (леев) п/п|                            |-------------------+------------------ Высшее универси-   |Высшее образование |тетское образование|с сокращенным сро- ком обучения (ко- лледжи) ---+----------------------------+-------------------+------------------ 1.   Первая категория                  100                 81 2.   Вторая категория                   90                 68 3.   Третья категория                   81                 62 Примечания: 1.  Денежные  средства  для выплаты стипендий  в  каждом учебном  заведении  не должны превышать объема  бюджетных  ассигнований,утвержденных   для  этой  цели,  за  исключением  пункта  3   настоящего постановления. 2. Ассигнования на стипендии первой категории не должны превышать 10 процентов  бюджетных  средств,  предусмотренных  для  этой  цели,  а  на стипендии  второй и третьей категорий - соответственно 20 и 70 процентов бюджетных ассигнований. 3. Размер стипендий  для  студентов последнего года обучения  должен превышать  на 20 процентов размер стипендий, предусмотренных в настоящем приложении. 4. Стипендии для студентов, зачисленных в высшие учебные заведения с сокращенным   сроком   обучения,   и  другие  виды   социальной   помощи предоставляются      учащимся     X-XII     классов     Республиканского хореографического лицея.  Приложение N 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 586 от 22 июня 1999 г.  Именные (заслуженные) стипендии ----------------------------------------------------------------------- Наименование   |   Категория стипендиатов  |    Размеры именной стипендий     |                           |     стипендии (леев) ------------------------ Высшее уни-|Высшее образование с верситетское образование  сокращенным сроком обу чения (колледжи) ------------------+---------------------------+-----------+------------ "Bursa Republicii"  студенты высшего универси                    тетского образования       200 "Bursa Guvernului"  студенты высшего универси                    тетского образования        150 Стипендия "Gaudeamus-  студенты высшего образования      125        110 Примечания: 1.  Перечисленные стипендии утверждаются  Правительством Республики  Молдова  по  предложению Министерства образования  и  науки, выработанному  на  основании  представления  государственных  и  частных высших учебных заведений, с установлением всего по республике: "Bursa Republicii" - 10 стипендий; "Bursa Guvernului" - 15 стипендий; стипендия "Gaudeamus"  -  40  стипендий, включая  20  стипендий  для студентов   высших  учебных  заведений  с  сокращенным  сроком  обучения (колледжей). 2. Сенатам университетских высших учебных заведений и педагогическим советам   высших   учебных  заведений  с  сокращенным  сроком   обучения разрешается  устанавливать  другие  именные стипендии в  соответствии  с профилем  специализации,  размер  которых не  должен  превышать  размера стипендии "Gaudeamus". 3. Выплату именных  (заслуженных) стипендий каждое учебное заведение осуществляет в пределах утвержденных бюджетных ассигнований". 4. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова N 206 от 30 марта 1995 г. "О внесении дополнения в Постановление Правительства  Республики Молдова N 305 от 26 мая 1993 г."  (Официальный монитор, 1995 г., N 22, ст. 183).   