    HGA367/1995 Внутренний номер:  292861  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 367 от  05.06.1995   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 681 от 9 декабря 1991 г.  Опубликован : 20.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 040 
    Промульгирован : 05.06.1995    Признано утратившим силу  PGO911 11.07.2002/MO106 25.07.2002   ИЗМЕНЕНО   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 681 от 9декабря 1991 г. \"О Государственных премиях Республики Молдова в областинауки, техники и производства\" следующие изменения и дополнения:  1. В пункте 1:  абзац четвертый изложить в следующей редакции:  \"3 (три) - за  разработку  и широкое внедрение в производство новых методов, материалов и технологий\".  2. В Положении   о  Государственных  премиях  Республики  Молдова  в области  науки,  техники  и  производства,   утвержденном   указанным постановлением:  абзац четвертый пункта 3 изложить в следующей редакции:  \"три премии - за разработку и широкое внедрение в производство новых методов, материалов и технологий\";  пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания:  \"Одна и та же   работа   может   быть   выдвинута  на   соискание Государственной  премии  не  более  двух раз, при этом  каждый  раз  она представляется в порядке, установленном настоящим Положением\";  второе предложение пункта 5 изложть в следующей редакции:  \"В состав коллектива соискателей могут быть  включены  лица,  не являющиеся  гражданами Республики Молдова, но имеющие совместные научные работы с авторами из Республики Молдова\";  абзац первый пункта 10 изложить в следующей редакции:  \"Решения о присуждении  Государственных премий принимаются Комитетом и  представляются  в  Правительство Республики Молдова до 30  июня  года проведения конкурса\";  абзац четвертый пункта 10 признать утратившим силу;  абзац второй пункта 11 изложить в следующей редакции:  \"При присуждении Государственной премии коллективу авторов соответствующая сумма распределяется между всеми авторами поровну\".   [Пкт.3 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 1001 от 02.11.99]   4. В Положении  о Комитете  по Государственным  премиям  Республики Молдова  в области науки, техники и производства, утвержденном указанным постановлением, пункт 7 изложить в следующей редакции:  " 7. Решения о присуждении Государственных премий считаются принятыми если за них проголосовало не менее 2/3 членов Комитета\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 5 июня 1995 г.  N 367.    