    HGA348/1994 Внутренний номер:  292824  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 348 от  27.05.1994   О создании Государственного издательско-полиграфического и книготоргового объединения  Опубликован : 27.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    статья № : 181    Признано утратившим силу ПП 803 от 05.12.95 , MO17/21.03.96    В целях сохранения и укрепления материально-технического и кадрового потенциала, более эффективного руководства издательско-полиграфической и книготорговой системой Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Создать при Правительстве Республики Молдова на базе бывшего Государственного департамента по делам издательств, полиграфии и книжной торговли Государственное издательско-полиграфическое и книготорговое объединение.  2. Установить, что генеральный директор Государственного издательско-полиграфического и книготоргового объединения назначается Правительством Республики Молдова.  3. Генеральному директору Государственного издательско-полиграфического и книготоргового объединения в месячный срок представить Правительству структуру, штатное расписание объединения и положение о нем.  4. Государственной Канцелярии Республики Молдова в 2-дневный срок создать комиссию по передаче имущества бывшего Государственного департамента по делам издательств, полиграфии и книжной торговли вновь созданному Государственному издательско-полиграфическому и книготорговому объединению.   Премьер-министр  Республики Молдова      Андрей САНГЕЛИ  г. Кишинев, 27 мая 1994 г. № 348    