    HGA341/1995 Внутренний номер:  292811  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 341 от  29.05.1995   О распространении действия некоторых нормативных актов на военнослужащих пограничных войск Министерства национальной безопасности и их органов, войск карабинеров Министерства внутренних дел и Службы безопасности Президента Республики Молдова  Опубликован : 14.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 038 
    Промульгирован : 29.05.1995    Признано утратившим силу PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 ст.499    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Распространить  действие  Положения о прохождении военной  службы рядовым  составом, сержантами и офицерами Вооруженных Сил, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова N 925 от 21 декабря 1994 г., и Положения о порядке медицинского и   санаторно-курортногообеспечения  военнослужащих  и  членов  их  семей,  граждан,  проходящих военную    подготовку,   утвержденного   Постановлением   Правительства Республики  Молдова N 4 от 4 января 1995 г., на военнослужащих органов и пограничных войск Министерства  национальной безопасности,   войсккарабинеров Министерства внутренних дел и Службы безопасности Президента Республики Молдова.   2. Предоставить Министру  национальной безопасности, Министру внутренних  дел,  Начальнику Службы безопасности  Президента  Республики Молдова, их заместителям,  другим  ответственным   лицам права, предоставленные указаными Положениями соответственно Министру  обороны, его заместителям, другим ответственным лицам Министерства обороны.   3. Министерству  национальной безопасности, Министерству  внутренних дел,  службе безопасности Президента Республики Молдова в месячный  срок разработать  и  утвердить  в  соответствии  с  указанными   положениями необходимые ведомственные акты.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    