    HGA38/1994 Внутренний номер:  292889  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  15.01.1994   О внесении изменений в постановления Правительства Республики Молдова N 96 от 24 февраля 1993 г. и N 690 от 9 ноября 1993 г.  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 15.01.1994    Признано утратившим силу 11.07.1994   В целях создания условий для нормального функционирования предприятий и организаций Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда, обеспечивающих жизнедеятельность  населения,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Действие пункта 2 Постановление Правительства Республики Молдова N 96 от 24 февраля 1993 г. \"О платежах за использование электрической и тепловой энергии, нефтепродуктов, газа и оказание коммунальных  услуг\"  и пункта 2 Постановления Правительства Республики Молдова N 690 от 9 ноября 1993 г. \"О некоторых мерах по обеспечению своевременности расчетов за энергические ресурсы\" не распространяется на предприятия и организации Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда, осуществляющие снабжение народного хозяйства водой,водоотведение, теплоснабжение, а также перевозку пассажиров городским электротранспортом.    Премьер- министр  Республики Молдова       АНДРЕЙ САНГЕЛИ    