    HGA372/1994 Внутренний номер:  292874  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 372 от  01.06.1994   О газете "Независимая Молдова"  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006    Признано утратившим силу ПП515 от 01.06.05, МО77-79/03.06.05 ст.539    Во исполнение статьи 4 Постановления Парламента Республики Молдова N 31-ХШ  от 1 апреля 1994 года \"Об органах и учреждениях, подведомственных Парламенту\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать начиная  с  1 июля 1994 г. газету  \"Независимая  Молдова\"печатным органом Правительства Республики Молдова.   2. Главный редактор печатного органа Правительства \"Независимая Молдова\" назначается на   должность   постановлением   Правительства Республики Молдова.   3. Главному редактору газеты в месячный срок разработать и представить на утверждение  Правительству устав и  штатное  расписание газеты \"Независимая Молдова\".   4. Министерству ф инансов выделить необходимые субсидии для  издания газеты \"Независимая Молдова\" согласно представленным расчетам.    Премьер-министр  Республики Молдова                        Ион ГУЦУ    