    HGA363/1994 Внутренний номер:  292849  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 363 от  30.05.1994   Об основных функциях, структуре и численности работников Министерства труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 30.05.1994    Признано утратившим силу 13.07.1998   В соответствии с Законом N 37-XIII от 5 апреля 1994 года \"О внесении изменений и  дополнений в Закон о Правительстве\" и во исполнение Указа Президента Республики Молдова N 93-а от 5 апреля 1994 года \"О ликвидации реорганизации и образовании министерств и департаментов\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Установить   следующие   основные  функции  Министерства   труда, социальной защиты и семьи:  реализация государственной  политики  в области мотивации  и  оплаты труда;  профессиональная   ориентация  и   переориентация  населения, использование рабочей силы и охраны труда;  организация и  обеспечение социальной защиты малообеспеченных  слоев населения;  социальная защита семьи;  регламентация миграционных процессов;  обеспечение материального и к ультурного обслуживания инвалидов, граждан, помещенных в социальные учреждения.  2. Утвердить  структуру  центрального аппарата  Министерства  труда,социальной защиты и семьи согласно приложению N 1.  3. Установить численность работников:  центрального  аппарата Министерства труда, социальной защите и семьи в количестве 86 единиц (без учета обслуживающего персонала);  Департамента охраны труда в количестве 12 единиц;  Департамента по делам миграции в количестве 8 единиц.   [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 508 от 02.06.97]   4. Разрешить  Министерству  труда, социальной защиты и  семьи  иметь трех  заместителей  Министра, в том числе одного первого, и  коллегию  в составе 9 человек.  5. Предоставить  Министерству труда, социальной защиты и семьи право вносить изменения в  структуру  центрального аппарата в  связи   с необходимостью  использования новых прогрессивных форм организации труда в  пределах  установленных фонда оплаты труда и  предельной численности органа управления.  6. Уполномочить Министра труда, социальной защиты и семьи принимать решения  по вопросам, относящимся к его компетенции, которые обязательны для исползования министерствами, департаментами, службами, инспекциями, органами местного самоуправления и другими юридическими лицами, находящимся на територии Республики Молдова.  7. Установить, что при Министерстве труда, социальной защиты и семьи действует:   Департамент по пенсиям и социальной помощи;  Департамент занятности;  Департамент по делам миграции;  Департамент охраны труда;  Вычислительный центр по начислению пенсий и пособий;  [Пкт.7 изменен Пост. Прав. N 642 от 10.07.97]   8. Утвердить    Изменения,   которые   вносится  в  постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению N 2.  9. Признать утратившим силу постановлению Правительства  Республики Молдова согласно приложению N 3.   И.О.Премьер-министр  Республики Молдова                                  Ион ГУЦУ   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 363 от 30 мая 1994 г.   СТРУКТУРА  центрального аппарата Министерства труда,  социальной защиты и семьи   Главное управление по заработной плате, организации  труда в национальной экономике и изучению уровня жизни   Главное управление социального обеспечения, пенсии и  защиты семьи   Главное управление экономики, финансов и социального  развития   Главное управление бухгалтерского учета   Управление синтеза и внешних связей   Управление законодательства о труде и социальной  защите   Государственная экспертиза условий труда   Управление кадров и канцелярии   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 363 от 30 мая 1994 г.   ИЗМЕНЕНИЯ,  которые вносятся в Постановления Правительства  Республики Молдова   1. В Постановлении  Правительства  Республики  Молдова N  61  от  31 января  1992  г.  \"Об образовании Департамента охраны  труда  Республики Молдова  в  составе  Министерства труда и социальной  защиты  Республики Молдова\":  в названии и пункте 1 слова \"Департамент охраны  труда  Республики Молдова  в  составе  Министерства труда и социальной  защиты  Республики Молдова\" заменить  словами \"Департамент охраны труда  при  Министерство труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова\";  в пунктах 2, 5, 7 слова \"Департамент охраны труда  Республики Молдова\" заменить словами \"Департамент охраны труда  при  Министерстве труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова\";  пункты 3, 4 и приложение изложить в следующей редакции:  \"3. Утвердить  структуру Департамента охраны труда при  Министерстве труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова согласно приложению.  4. Установить штатную численность аппарата Департамента охраны труда при  Министерстве труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова в количестве 12 единиц и штатную численность государственных инспекций по охране труда при Департаменте охраны труда в количестве 68,5 единиц.\"     \"Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 61 от 31 января 1992 г.   СТРУКТУРА  Департамента охраны труда при Министерстве труда,  социальной защиты и семьи Республики Молдова   1. Аппарат Департамента охраны труда:  Нормативно-техническое управление  Служба бухалтерского учета и кадров  2. Государственные инспекции по охране труда при Департаменте охраны труда:  Государственная  инспекция  по охране труда в сельском  хозяйстве  и пишевой промышленности  Государственная   инспекция   по  охране  труда  в   промышленности, энергетике и связи  Государственная инспекция по охране труда в строительстве промышленности строительных материалов и транспорта  Государственные территориальные инспекции по охране труда\".   2. В Постановлением Правительства Республики Молдова N 355 от 28 мая 1992 г. \"Об утверждении Положения о Департаменте охраны труда Республики Молдова\" (Монитор Парламента Республики   Молдова,  1992  г.,   N 5, ст.123-1).  В названии и  тексте  Постановления слова \"Департамент охраны  труда Республики Молдова\"  заменить  словами \"Департамент  охраны  труда  при Министерстве труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова\".   Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 363 от 30 мая 1994 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  утративщих силу постановлений Правительства  Республики Молдова   1. Постановление  Правительства  Республики  Молдова  N  273  от  16 августа  1990 г. \"Об основных функциях и структуре Министерства труда  и социальной защиты Республики Молдова\" (Вести МССР, 1990 г. N 8, cт.228).  2. Пункт 1 Постановления  Правительства Республики Молдова N 204  от 30 марта 1992 г. \"О внесении изменений в постановления Правительства ССР Молдова от 16 августа 1990 г. N 273 и от 5 октября 1990 г. N 378\".  3. Пункт 4 Постановления Правительства Республики Молдова N 581 от 5сентября 1992 г. \"О  государственной  службе  занятности  населения\" (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., N 9, ст.274).    