    HGA364/1999 Внутренний номер:  292851  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 364 от  28.04.1999   о некоторых мерах по защите потребителей  Опубликован : 29.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    статья № : 324
    Промульгирован : 28.04.1999    Признано утратившим силу  PGC1297 27.11.2001/MO147 06.12.2001 ст. 1347   В целях обеспечения    здоровья   людей,   защиты   потребителей   и отечественных производителей, а также внутреннего рынка от проникновения некачественных товаров Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Реализуемые   в  Республике  Молдова  товары  отечественного  или импортного    производства,   независимо   от   происхождения,    должны соответствовать следующим требованиям:  1) продукция  животноводства должна происходить от убоя животных, не подвергнутых   инфекционным  заболеваниям,  или  животных,  не  леченных гормональными  препаратами,  антибиотиками,  или  корм  которых  не  был обработан   опасными   добавками  согласно  действующему   ветеринарному законодательству;  2) продукция,   по  необходимости,  должна  сопровождаться  согласно действующим   положениям  следующими  документами,  подтверждающими   ее качество и безопасность:  документ о качестве, выданный производителем;  сертификат о происхождении;  гигиенический сертификат;  ветеринарное свидетельство;  сертификат соответствия   (декларации  поставщика  о   соответствии, сопровождаемые протоколами анализов);  3) исключить  импорт в страну товаров со сроком годности более  двух третей от срока, установленного соответствующим стандартом;  4) запрещается  с 1 июля 1999 г. реализация на территории республики товаров  без указания на этикетках и упаковках информации о продукции на государственном языке (согласно приложениям N 1 и 2);  5) продукция   должна   соответствовать   показателям   качества   и безопасности,  предусмотренным  обязательными  нормативными  документами (нормы,  регламенты,  требования  и  др.),  действующими  на  территории Республики   Молдова,  утвержденными  уполномоченными   государственными органами;   6) в договорах  или  других коммерческих документах стороны  обязаны указывать   нормативные  акты,  обязательные  на  территории  Республики Молдова, в которых установлен уровень качества и безопасности продукции.  2. Департаменту  таможенного  контроля  при  Министерстве  финансов, разрешать  ввоз  на  таможенную территорию  Республики  Молдова  пищевых продуктов   и   продовольственного  сырья,  соответствующих   положениям настоящего  постановления  и  санитарным правилам  относительно  импорта продовольственного  сырья  и пищевых продуктов в Республику  Молдова,  а также действующим ветеринарным нормам.  3. Министерству  экономики и реформ до 1 июля 1999 г. разработать  и представить на утверждение программу инспекции товаров до их отправки.  4 . Утвердить  План  мероприятий по обеспечению  защиты  потребителей (приложение N3).  5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство промышленности и торговли, Министерство сельского хозяйства и   перерабатывающей  промышленности,  Министерство  здравоохранения   и Министерство финансов.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  министр промышленности и торговли               Александра КАН   министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности                 Валериу БУЛГАРЬ   министр здравоохранения                         Еуджен ГЛАДУН   министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 28 апреля 1999 г.  N 364.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 364 от 28 апреля 1999 г.   Требования к информации для потребителей  о пищевых продуктах, реализуемых на территории  Республики Молдова   Информация должна содержать следующие данные:  наименование продукта (группа, подгруппа, вид);  наименование,   адрес   производителя,  упаковщика,   экспортера   и импортера продуктов, название страны и места происхождения;  товарный знак предприятия-изготовителя (при наличии);  указание нормативного   документа,   требованиям   которого   должны соответствовать продукция и информация о ее сертификации;  масса нетто или объем продукции;  состав продукции (ингредиенты, в том числе пищевые добавки);  пищевая ценность (содержание жиров, глюцидов, протеинов и др.);   дата изготовления, сроки годности, хранения и реализации;  условия (требования)  хранения и реализации (для продуктов,  имеющих ограниченные  сроки  хранения  и/или требующих специальных  условий  для хранения);  способ приготовления   (для   полуфабрикатов,   продуктов   детского питания);  рекомендации  по  использованию,  в  том  числе  противопоказания  к употреблению;  другая информация  о качестве продукции, предусмотренная действующим законодательством.  Информация об  упакованных пищевых продуктах размещается на упаковке или  на этикетке. В случае, когда размеры упаковки и этикетки небольшие, необходимая  информация  дается на листе-вкладыше, прилагаемом к  каждой единице  товара. Дата изготовления и срок годности указываются только на индивидуальной упаковке или на этикетке.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова   N 364 от 28 апреля 1999 г.   Требования к информации для потребителей  о непродовольственных товарах, реализуемых на территории  Республики Молдова   Информация должна содержать следующие данные:  наименование товара (группа, подгруппа, вид);  наименование,   адрес   производителя,  упаковщика,   экспортера   и импортера товара, название страны и место происхождения;  товарный знак предприятия-изготовителя (при наличии);  указание нормативного  документа,  которому  должны  соответствовать продукция и информация о сертификации продукции;  масса нетто или объем продукции;  состав продукции;  дата изготовления, гарантийный срок, срок годности;  область использования и основные качественные характеристики;  правила и условия   эффективного   и  безопасного  использования   и хранения.  Сложные бытовые    приборы    должны   сопровождаться    технической документацией  или инструкцией по эксплуатации на государственном языке, а   также  перечнем  мастерских  (адреса),  производящих  их  ремонт   в гарантийные сроки, другие сведения о качестве продуктов, предусмотренных действующим законодательством.  Информация о  непродовольственных  товарах  размещается  на  товаре, упаковке или в сопроводительных документах, прилагаемых к каждой единице товара.  Дата изготовления и гарантийный срок указываются на товаре  или на упаковке.    Приложение N 3   к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 364 от 28 апреля 1999 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ  по защите потребителей  --------------------------------------------------------------------------  N | Наименование мероприятия |    Срок    |        Ответственные  п/п|                          | исполнения |        за исполнение  ---+--------------------------+------------+------------------------------  1 |             2            |      3     |              4  --------------------------------------------------------------------------  1.   Рассмотрение действующих     1 июля    Министерство здравоохранения,  нормативных и законода-      1999 г.   Министерство промышленности и  тельных актов по обеспе-               торговли, Министерство сельс-  чению качества и защиты                кого хозяйства и перерабаты-  жизни потребителей и раз-              вающей промышленности, Депар-  работка новых актов, не-               тамент стандартов, метрологии  обходимых для применения               и технического надзора, Депар-  в этой области согласно                тамент таможенного контроля  условиям соглашений Меж-  дународной торговой ор-  ганизации   2.   Разработка проекта закона    1 июля    Министерство здравоохранения,  \"О качестве продовольст-     1999 г.   Министерство промышленности и  венных товаров для обес-               торговли, Департамент стандар-  печения безопасности жиз-              тов, метрологии и технического  ни и здоровья населения\"               надзора, Министерство сель-  ского хозяйства и перерабаты-  вающей промышленности   3.   Разработка проекта закона    1 июля    Министерство промышленности и  \"О защите производителя\"     1999 г.   торговли, Департамент стандар-  тов, метрологии и технического  надзора,Государственное агент-  ство по защите промышленной   собственности, Министерство  сельского хозяйства и пере-  рабатывающей промышленности   4.   Разработка и утверждение    1 января   Министерство здравоохранения  санитарных норм и правил     2000 г.  для пищевых продуктов и  продовольственного сырья,  соответствующих междуна-  родным требованиям и нор-  мам, Codex Alimentarius,  директивам Европейского  Сообщества и др.   5. Разработка механизма         1 июля    Министерство промышленности и  оценки, уничтожения и        1999 г.   торговли, Министерство сельс-  распродажи секвестри-                  кого хозяйства и перерабаты-  рованных товаров                       вающей промышленности, Минис-  терство финансов, Департамент  стандартов, метрологии и тех-  нического надзора   6.   Внесение изменений в         1 июля    Министерство юстиции, Минис-  действующие нормативные      1999 г.   терство промышленности и  акты и правила по проце-               торговли, Департамент стан-  дуре секвестрирования                  дартов, метрологии и техни-  товаров                                ческого надзора, Министерство  внутренних дел   7.   Разработка и принятие ги-  1 сентября  Министерство здравоохранения,  гиенических норм по ис-      1999 г.   Академия наук Молдовы  пользованию веществ (до-  бавок, красителей, кон-  сервантов), разрешенных к  применению при производ-  стве пищевых продуктов   8.   Разработка и определение      1999-    Министерство здравоохранения,  методов по качественному     2000 гг.  Департамент стандартов, мет-  и количественному исследо-             рологии и технического надзо-  ванию содержания добавок               ра, Академия наук Молдовы  в пищевых продуктах    9.   Разработка нормативного      1 июля    Министерство сельского хо-  акта по документальной       1999 г.   зяйства и перерабатывающей  экспертизе, фитосанитар-               промышленности, Министерство  ному и ветеринарному                   финансов  контролю на приграничных  таможенных пунктах в це-  лях подтверждения проис-  хождения сельскохозяйст-  венной и животноводчес-  кой продукции, в том чис-  ле транзитной продукции   10.  Разработка пакета норма-    1 января   Департамент стандартов, метро-  тивных документов регла-     2000 г.   логии и технического надзора,  ментирующих порядок оцен-              Министерство здравоохранения,  ки пищевых продуктов с                 Академия наук Молдовы  целью выявления мутоген-  ных компонентов, пред-  ставляющих угрозу генети-  ческой безопасности насе-  ления   11.  Разработка и принятие на-   1 января   Министерство промышленности и  циональных обязательных      2000 г.   торговли, Министерство сельс-  стандартов, устанавлива-               кого хозяйства и перерабатыва-  ющих общие требования к                ющей промышленности, Департа-  информации:                            мент стандартов, метрологии и  о пищевых продуктах;               технического надзора  о непродовольствен-  ных товарах   12.  Разработка проекта пос-      1 июля    Министерство здравоохранения,  тановления об утвержде-      1999 г.   Департамент стандартов, мет-  нии перечня товаров, ко-               рологии и технического надзо-  торые по истечении срока               ра, Министерство промышлен-  годности считаются непри-              ности и торговли, Министерст-  годными для использования              во сельского хозяйства и пе-  по назначению                          рерабатывающей промышленности   13.  Изучение вопросов о за-      1 июля    Молдкооп, Министерство сельс-  готовке излишков сельско-    1999 г.   кого хозяйства и перерабаты-  хозяйственных продуктов и              вающей промышленности, Минис-  сырья от населения, путях              терство финансов  их промышленной перера-  ботки в соответствующих  технико-технологических и   гигиенических условиях и  выдвижение конкретных  предложений Правительству  Республики Молдова   14.  Изучение необходимости     1 сентября  Министерство сельского хозяйс-  введения:                   1999 г.    тва и перерабатывающей промыш-  голографических спе-                ленности, Министерство промыш-  циальных защитных знаков               ленности и торговли, Министер-  при маркировке пищевых                 ство внутренних дел, Департа-  продуктов;                             мент стандартов, метрологии и  обязательной регистра-              технического надзора, Академия  ции торговых марок произ-              наук Молдовы, Министерство фи-  водителей;                             нансов   обязательной маркиров-  ки штриховым кодом на  этикетках и упаковках  и представление кон-  кретных предложений Пра-  вительству   15.  Создание специального      постоянно   Министерство промышленности и  фонда за счет финансовых               торговли, Министерство здраво-  средств производителей                 охранения, Общественная ассо-  для информирования потре-              циация по защите потребителей,  бителей через прессу и                 Департамент стандартов, метро-  радиотелевидение о качес-              логии и технического надзора,  твенных характеристиках                Министерство сельского хозяйс-  и защитных знаках продук-              тва и перерабатывающей промыш-  тов, правилах их реализа-              ленности  ции и приобретения,вреда,  приносимого уличной не-  организованной торговлей,  и использование различных  средств рекламы для прод-  вижения отечественных то-  варов на рынки пищевых  продуктов   16.  Разработка положения о      1 октября  Министерство промышленности и  поставке товаров массово-    1999 г.   торговли, Департамент стандар-  го потребления на внут-                тов, метрологии и технического  ренний рынок республики,               надзора  в котором в разделе \"ка-  чество\" будут указаны  нормативные документы об  уровнях качества и безо-  пасности, установленных  в Республике Молдова   17.  Выдвижение предложений о     1 июля    Министерство экономики и ре-  необходимости введения       1999 г.   форм, Министерство юстиции,  обязательных лицензий на               Министерство промышленности и  осуществление полиграфи-               торговли, Министерство сельс-  ческой деятельности по                 кого хозяйства и перерабаты-  печатанию этикеток с по-               вающей промышленности, Депар-  следующим запрещением их               тамент стандартов, метрологии  реализации полиграфичес-               и технического надзора  кими предприятиями   18.  Рассмотрение и выдвижение  1 сентября  Департамент стандартов, метро-  предложений о создании      1999 г.    логии и технического надзора,  Национального агентства                Министерство промышленности и  по защите потребителей                 торговли, Министерство сельс-  при Правительстве                      кого хозяйства и перерабаты-  Республики Молдова                     вающей промышленности, Минис-   терство здравоохранени     