    HGA374/1994 Внутренний номер:  292877  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 374 от  02.06.1994   О Реестре сортов и гибридов растений, возделываемых в Республике Молдова  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 02.06.1994    Признано утратившим силу 07.12.1998   В целях создания в Республике Молдова рынка сортов и гибридов растений для возделывания, предоставления потребителям семян возможности свободного выбора наиболее ценных из них  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение  о  Реестре  сортов и гибридов  растений, возделываемых в Республике Молдова (прилагается).    2. Поручить ведение  Реестра  сортов и  гибридов   растений, возделываемых   в   Республике  Молдова,  Государственной  комиссии   по сортоиспытанию сельскохозяйственных  культур  Министерства   сельского хозяйства и продовольствия.   3. Возложить на Государственную комиссию по сортоиспытанию сельскохозяйственных культур   Министерства  сельского   хозяйства   и продовольствия:  выдачу авторских  свидетельств,  подтверждающих авторство  на  новые сорта и гибриды и право автора на получение вознаграждения;  использование для  внесения  в Реестр сортов и  гибридов  растений, возделываемых в Республике  Молдова, данных об отдельных результатх испытаний,   выданных   другими юридическими  кометентными   органами Республики Молдова или зарубежных стран, в соответствии с заключенными с ними  договорами  (в  случае невозможности получения  таких  результатов непосредственно Государственной  комиссией  по    сортоиспытанию сельскохозяйственных культур  Министерства сельского   хозяйства  и продовольствия).   4. Министерству  сельского  хозяйства и продовольствия  совместно  с Министерством  финансов решить вопрос финансирования работ, связанных с ежегодным  изданием Реестра сортов и гибридов р астений, возделываемых  в Республике Молдова.   и.о. Премьер-министра  Республики Молдова                     Ион ГУЦУ    Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 374  от 2 июня 1994 г.   П О Л О Ж Е Н И Е   о Реестре сортов и гибридов растений,  возделываемых в Республике Молдова   1. Реестр сортов и гибридов растений, возделываемых в Республике Молдова  (в  дальнейшем   -  Реестр),  вводится  с  целью  улучшения использования  сортовых  ресурсов сельскохозяйственных культур и  других возделываемых в стране растений, образования их национального рынка  и условий  для участия Республики Молдова в международном сотрудничестве в этой сфере.   2. В Реестр вносятся  сорта,  гибриды и  линии  сельскохозяйственных культур  и  других  возделываемых  растений, породы, гибриды и линии тутового шелкопряда (в дальнейшем - сорта) отечественной и  иностранной селекции, допущенные к хозяйственному использованию.  В Реестре указываются  собственники  патентов на сорта или их  авторы,  показатели продуктивности, качества , зоня и направления использования,  отдельные физиологические данные.   3. Предложения  о  внесении сортов в Реестр или исключении  из  него рассматриваются  комиссиями по сорторайонированию Министерства сельского хозяйства и продовольствия по материалам, представленным Государственной комиссией  по  сортоиспытанию сельскохозяйственных культур  Министерства сельского хозяйства и продовольствия.   4. Решение о  внесении  сортов в Реестр утверждается  Правительством Республики Молдова.   5. Сорта, внесенные в Реестр, должны соответствовать условиям: новизне, если они отличаются от других сортов, внесенных в Реестр, хотя бы по одному признаку, который позволяет определить  отличительные особенности сорта и поддается точному описанию;  однородности, если его растения, за исключением не более 2 процентов (кроме сортов-популяций), сходны по своим признакам;  константности,  если его растения по своим основным признакам  послекаждого  репродуцирования производства гибридных семян или вегетативного размножения продолжают соотвествовать призникам данного сорта.  Сорта вносимые с Реестр, должны превышать по урожайности стандарты не менее чем на 3-5 процентов, не уступать им по  качеству  продукции, устойчивости  к  болезням или иметь особо ценные признаки,  определяющие цель использования сорта.   6. Внесение в  Реестр  плодовых  культур и винограда  проводится  по результатам   коллекционных  и  контрольных  опытов  на  государственных участках, а также первичного сортоиспытания на селекционных предприятиях с соблюдением методики, утвержденной Министерством сельского хозяйства и продовольствия, под контролем Государственной комиссии по сортоиспытанию сельскохозяйственных   культур   Министерства  сельского   хозяйства   и продовольствия.   7. В приложении к Реестру дается перечень перспективных сортов, которые допускаются к хозяйственному испытанию только в год их внесения.    