    HGA354/1994 Внутренний номер:  292838  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 354 от  27.05.1994   О структуре и штатной численности центрального аппарта Департамента стандартов, метрологии и технического надзора  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 27.05.1994    Признано утратившим силу 06.11.1997   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить структуру центрального аппарта Департамента стандартов, метрологии и технического надзора согласно приложению.  2. Установить  штатную  численность центрального аппарта  указанного Департамента  в  количестве  28  единиц  (без  персонала  по  охране  и обслуживанию зданий).  3. Для ориентации  основных  направлений деятельности  утвердить  в штате  Департамента  Стандартов, метрологии и технического  надзора  две должности  заместителя  Генерального  директора и коллегию в  составе  5 человек.  4. Департаменту  стандартов,  метрологии  и технического  надзора  в месячный  срок  представить  на  утверждение  Правительству  Республики Молдова  положение,  исходя  из  новых  функций  и  с  учетом  последних нормативных актов по данной отрасли.   5. Внести следующие изменения   в   Постановление   Правительства Республики  Молдова N 500 от 9 августа 1993 г. \"Об утверждении Положенияо  Государственном департаменте по стандартам, метрологии и техническому надзору\":  а) отменить действие абзацев второго и третьего пункта I;  б) пункт 8 Положения  о  Департаменте  по стандартам,  метрологии  и техническому надзору дополнить двумя абзацами следующего содержания:  \"осуществление государственного контроля  за  соблюдением межгосударственных  и международных соглашений о стндартизации в области охраны окружающей среды и экологии;  осуществление  радиационного  контроля на всей территории  страны  и информирование населения о радиационной обстановке\".     И.О. Премьер-министра  Республики Молдова                     Ион ГУЦУ    Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 27 мая 1994 г. N 354   С Т Р У К Т У Р А   центрального аппарта Департамента стандартов  метрологии и технического надзора   Техническое управление  Управление радиационной безопасности  Отдел государственного геологического контроля  Отдел стандартизации  Отдел метрологии  Финансово-экономический отдел  Отдел кадров    