    HGA366/1993 Внутренний номер:  292855  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 366 от  14.06.1993   О внесении изменения в постановление Правительства Республики Молдова от 15 декабря 1992 г. N 819  Опубликован : 30.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 14.06.1993
    Дата вступления в силу : 30.06.1993    Признано утратившим силу 04.09.1995   В  целях упорядочения  расходов по приему иностранных работников и специалистов в условиях  роста цен на товары и услуги Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести изменение в Положение о командировании за рубеж  работников  учреждений  и  хозяйствующих  субъектов республики, утвержденное постановлением Правительства Республики Молдова от 15  декабря   1992 г. N 819 \"Об утверждении Положения о командировании за рубеж работников  учреждений  и хозяйствующих субъектов республики\", изложив абзац шестой пункта 14 раздела VI в следующей редакции:  \"В соответствии со сметой расходов возмещаются следующие расходы по приему (исходя из расчета на одного человека):  расходы на питание - в размере 25 процентов минимальной заработной платы, установленной в Республике Молдова;  расходы на оплату проезда до места назначения и бытовое обслуживание - в пределах 30 процентов расходов на питание;  расходы по проживанию в гостиницах или в других жилых  помещениях  -  согласно  прилагаемым документам, подтверждающим оплату (кроме гостиничных номеров \"люкс\")\"      Первый заместитель Премьер-  министра Республики Молдова               Николае АНДРОНАТИ    