    HGA340/1990 Внутренний номер:  292807  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 340 от  21.09.1990   О порядке создания и основах деятельности малых предприятий  Опубликован : 30.09.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 009    Признано утратившим силу  PGC1398 31.10.2002/MO149 07.11.2002 ст.1536   ИЗМЕНЕНO   Переход к рыночной  экономике в ССР Молдова, поддрежка и обеспечение  свободы  предприниматерства,  приватизация и  демонополизация  экономики  требуют   ускоренного  создания  сети  малых  предприятий,  оперативного  реагирующих    на   изменения   потребителького   спроса,    учитывающих  научно-технические достижения, создающих конкуренцию в экономике.  Малые предприятия  способны значительно укрепить экономическую  базу  местных  Советов  народных депутатов, оказать положительное  влияние  на  развитие  сел,  небольших городов, способствовать  возрождению  народных  художественных  промыслов,  решению экологических проблем,  предоставить  дополнительные рабочие места.  Малые предприятия  могут  и должны стать основой для создания с  ССР  Молдова рациональной и гибкой экономической системы.  В соответствии  с постановлением Верховного Совета ССР Молдова от 25  июля 1990 г. \"О концепции перехода к рыночной экономике в ССР Молдова\" и  в  целях  обеспечения  необходимых  организационных,    экономических  и  правовых   условий   развития  и  функционирования   малых   предприятий  Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать одним  из важнейших направлений государственной  политики  ССР  Молдова  в  области  экономики  формирование  экономической  среды,  обеспечивающей широкое развитие малых предприятий.  Министерствам,  депаратаментам и другим государственным органам  ССР  Молдова,   исполкомам  местных  Советов  народных  депутатов   оказывать  содействие  в  создании  малых предприятий,  их  материально-техническом  обеспечении,    передаче,   продаже   и   сдаче   в   аренду   свободных  производственных  мощностей,  зданий, помещений, неиспользуемых машин  и  оборудования,   в  том  числе  на  льготной  или  безвозмедной   основе,  законсервированных, пустующих и недостроенных объектов и сооружений. При  этом   необходимо   избегать  искусственного  разукрупнения   эффективно  работающих    объединений,    предприятий   и   организаций,    особенно  немонопольных, разрыва единого технологического цикла.   2. Малые предприятия  создаются любым юридическим и физическим лицом  в организационно-правовых формах, предусмотренных законодательством.    [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 770 от 25.11.92]   3. К малым предприятиям  относятся  вновь создаваемых и  действующие  предприятия с численностью работающих:  в промышленности и строительстве - до 200 человек;  в науке и научном обслуживании - до 100 человек;  в других отраслях производственной сферы - до 50 человек;  в отраслях непроизводственной  сферы  (кроме  розничной  торговли  и  общественного питания) - до 25 человек;  в розничной торговле и общественном питании - до 15 человек.  Предприятия,    осуществляющие    несколько   видов    хозяйственной  деятельности   (многопрофильные),   относятся  к  малым  по  тому   виду  деятельности,  который  занимает  наибольшую долю  в  объеме  реализации  продукции (работ, услуг).    [Пкт.4-10 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 770 от 25.11.92]  [Абзац 5 пкт.5 изменен Пост. Прав. N 150 от 26.03.91]   11. Установить,  что  для  финансирования мер по  созданию  новых  и  развитию    действтующих   малых   предприятий   могут    образовываться  республиканские  и  региональные  (районные,  городские)  целевые  фонды  финансовой  поддержки  малых предпприятий за счет  добровольных  взносов  государственных,   кооперативных,   общественных  и  иных   предприятий,  учреждений, организаций и граждан, в том числе иностранных.   Учредителями фондов могут быть государственные, кооперативные и иные  предприятия, объединения, организации и граждане.  Фонды являются самостоятельными организациями, получающими доходы от  осуществляемой   ими   коммерческой  деятельности,  пользуются   правами  юридического   лица  и  действуют  на  основании  устава,  утвержденного  учредителями.  Государственная   регистрация  фондов  осуществляется  по  заявлению  учредителей в исполкоме районного, городского, Совета народных депутатов  по месту нахождения фонда.    [Абзац 4 изменен Пост. Прав. N 150 от 26.03.91]   Рекомендовать   указанным  фондам  при  предоставлении  ссуд   малым  предприятиям,    занимающимся    приоритетными   видами    деятельности,  устанавливать льготные условия их кредитования.  Министерству финансов ССР Молдова:  разработать совместно  с республиканскими банками специализированных  банков  СССР  и в 2-месячный срок представить Правительству ССР  Молдова  примерное положение о целевых фондах поддержки малых предприятий;  при разработке  проектов республиканского бюджета по согласованию  с  Министерством   национальной   экономики  ССР  Молдова   подготоавливать  предложения   о   выделении   средств   для   участия   в   формировании  республиканского фонда поддержки малых предприятий.    [Пкт.12-23 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 770 от 25.11.92]   24. Министерству   финансов  ССР  Молдова  разработать  и  ввести  в  действие  систему  мер по недопущению формальной  перерегистрации  малых  предприятий  с  целью  получения  льгот как для  вновь  созданных  малых  предприятий.    Премьер-министр  ССР Молдова                             МИРЧА ДРУК      