    HGA365/1995 Внутренний номер:  292853  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 365 от  05.06.1995   об утверждении Устава газеты "Moldova Suverana" и ее штатного расписания  Опубликован : 20.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 040 
    статья № : 295     Признано утратившим силу ПП587 /20.06.05, MO86-88/24.06.05 ст.649  В соответствии с Законом о печати N 243-XIII от 26 октября 1994 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Устав  газеты  \"Moldova Suverana\" (приложение N )  и штатное расписание газеты \"Moldova Suverana\" (приложение N 2).  2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N  610  от  15 августа 1994 года \"Об  утверждении  Положения  и штатного  расписания газеты  \"Moldova Suverana\" (Мониторул  Офичиал,  8 сентября 1994 года, N 3).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 5 июня 1995 г.  N 365.  Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 365  от 5 июня 1995 г.   УСТАВ  газеты \"Moldova Suver ana"   I. Общие положения   1. Газета \"Moldova  Suverana\"  (в дальнейшем - Газета)  учреждена  в соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова N 305 от 17  мая  1994 г. По своей организационно-правовой форме Газета  является государственным предприятием.  2. Учредитель  Газеты   -  Правительство  Республики   Молдова   (в дальнейшем - Учредитель).  3.Газета является юридическим лицом с момента регистрации настоящего Устава, имеет самостоятельный баланс, расчетный и иные счета, печать со своим наименованием, может от своего имени заключать договора, приобретать имущественные и личные неимущественные права, может нести обязанности,  быть  истцом и ответчиком в суде, арбитраже  и  третейском суде.  4.Свою деятельность Газета организует в соответствии с действующим законодательством,  Конституцией Республики Молдова, Законом о печати  и настоящим Уставом в рамках профессиональной автономии.  5. Газета вправе вести самостоятельную экономическую  деятельность, проводить финансовые операции согласно действующему законодательству.  6. Газета может   создавать   различные   предприятия,   филиалы, издательские  центры, магазины как на территории Республики Молдова, так и  за  ее  пределами,  с  согласия Учредителя  может  входить  в  состав ассоциаций, концернов, консорциумов и других экономически х объединений.  7. Газета наделена издательскими правами.  8. Срок деятельности Газеты неограничен.  9. Юридический  адрес  Газеты: Республика Молдова, г.  Кишинэу,  ул. Пушкина, 22, Дом печати, 3-й этаж.   II. Цели, задачи и виды деятельности  редакции Газеты  10. Цель Газеты - способствовать через присущие ей средства решению первостепенных задач государства, активно содействовать политическому, экономическому, правовому и культурному воспитанию населения.  11. Основными задачами Газеты являются:  издание массовым тиражом газеты \"Moldova Suverana\" и ее тематических приложений;  всестороннее освещение деятельности Парламента,  Президента, Правительства и иных государственных структур;  объективное освещение   политической,  экономической,  социальной  и культурной  жизни,  важнейших событий внутренней и внешней  деятельности государства;  правдивое отражение   соблюдения   конституционных  прав  и   свобод человека во всех областях жизни;  аргументация  расходов  на производство и распространение газеты,  а также дотаций из бюджета;  обеспечение соблюдения  трудовой  и  производственной  дисциплины, служебных обязанностей, требований действующего законодательства;  предложение мероприятий по кооперированию  и  сотрудничеству   в творческом  и производственном плане с другими изданиями и  аналогичными предприятиями в стране и за рубежом.  12. Для достижения  намеченных целей Газета выполняет следующие виды деятельности:  издание и распространение массовым тиражом газеты \"Moldova Suverana\" форматом А-2,  периодичностью  не менее четырех номеров  в  неделю,  на государственном языке;  издание по согласованию   с   Учредителем   различных   тематических приложений;  рекламно-издательские услуги физическим и юридическим лицам;  издательская,  коммерческая  и  иные виды деятельности и  услуг,  не противоречащих действующему законодательству.   III. Руководство Газеты  13. Руководство Газеты осуществляется главным редактором, назначаемым на должность Правительством Республики Молдова.  14. Учредитель  утверждает Устав, штатное расписание и программу (основные принципы) деятельности редакции.  15. Отношения между Газетой и Учредителем регламентируются двусторонним договором в соответствии с требованиями Закона о печати.  16. Главный редактор возглавляет редакционный коллектив, представляя его в отношениях с  Учредителем, авторами,  другими  физическими  и юридическими  лицами,  а также в судебных инстанциях.  Главный  редакторраспоряжается   редакционным   имуществом,  финансовым  и  средствами, руководит творческим процессом, принимает на работу и увольняет согласно закону сотрудников Газеты, несет ответственность за качественный уровень издания.  17. Газета имеет редакционную коллегию - коллективный орган руководства,  избираемый  коллективом  и действующий  в соответствии  с настоящим  Уставом  и  Положением  об  административном  совете государственного предприятия. Редакционная коллегия рассматривает перспективную программу  развития,  утверждает годовые планы  работы коллектива, годовую  смету  доходов  и  расходов,  расстановку  кадров, принимает решения по публикации принципиальных материалов, рациональному использованию финансовых средств, утверждает гонорарные ставки, намечает меры  по поощрению членов коллектива, соблюдению сотрудниками трудовой дисциплины и выполнению ими своих функциональных   обязанностей.  Редакционная  коллегия заседает по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц.  Главный редактор  является одновременно и председателем редакционной коллегии.  Решения, принимаемые  редакционной коллегией, являются обязательными для всех членов коллектива.   IV. Уставный фонд и финансирование Газеты  18. Уставный  фонд Газеты образован из основных и оборотных средств, находящихся  на  балансе, и составляет 551,2 тыс. лей (468,8 тыс. лей  -стоимость основных средств и 82,4 тыс. лей - оборотные средства).  19. Газета финансируется   государством  за  счет   соответствующего бюджета в той части, в которой расходы не покрываются доходами.  20. Для финансовой поддержки  Газеты  допускаются   взносы благотворительного  характера  от  юридических  и  физических  лиц   из республики, а также физических лиц из-за рубежа.  21. Имущество Газеты составляют основные фонды и оборотные средства, в том числе  предоставленные Учредителем, а  также  иные  материальные ценности,  стоимость  которых  отражается  в  самостоятельном   балансе редакции.  Источниками формирования имущества редакции являются:  денежные и материальные взносы Учредителя;  доходы, полученные  от реализации газеты, другой печатной продукции, товаров, рекламы, услуг, от других видов хозяйственной деятельности;  кредиты банков, других кредиторов;  капитальные вложения и дотации из бюджета;  благотворительные пожертвования от физических лиц из-за рубежа;  иные источники,  не   запрещенные   действующим   законодательством Республики Молдова.  22. Балансовая и чистая  прибыль опреределяется в  соответствии  с законодательством  Республики  Молдова  и  распределяется  в   порядке, утвержденном Учредителем, на:  развитие материальной базы Газеты;  выплату вознаграждений, премий;  другие направления.   V. Заключительные положения  23. Контроль за хозяйственно-финансовой деятельностью Газеты осуществляется согласно действующему законодательству.  24. Газета может прекратить свою деятельность на основании решения Учредителя путем реорганизации (слияния, соединения, разъединения) либо ликвидации, а также на основании решения суда  или арбитража   в соответствии с действующим законодательством.  25. При ликвидации   Газеты  освобожденным  от  работы   сотрудникам гарантируется  соблюдение  их  прав  и  интересов  в  соответствии   с действующим законодательством.  26. С момента создания Учредителем ликвидационной комиссии руководящие органы Газеты  прекращают  свою  деятельность  и  передают имущество и делопроизводство ликвидационной комиссии.   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 365  от 5 июня 1995 г.   ШТАТНОЕ РАСПИСАНИЕ  редакции газеты \"Moldova Suverana\"   Главный редактор                           - 1  Заместитель главного редактора            - 2  Коммерческий директор - 1  Ответственный секретарь                    - 1  Главный бухгалтер                          - 1  Заведующая приемной                        - 1  Сменный секретарь                          - 2  Технический редактор                       - 2  Редактор-стилист                           - 2  Заведующий отделом, член редколлегии     - 10  Заведующий сектором                        - 13  Комментатор                                - 10  Штатный корреспондент, специальный  корреспондент - 8  Собственный корреспондент                 - 6  Фоторепортер                               - 2  Специалист-координатор                    - 2  Экономист                                  - 1  Программист - 2  Электронщик                                - 2  Оператор                                    - 3  Корректор                                   - 7  Машинистка                                 - 3  Шофер - 3  Библиотекарь-архивариус                    - 1  Администратор                              - 1  Полировщик паркета                         - 1  Уборщица                                   - 2  Всего                                   - 90    