    HGA366/1994 Внутренний номер:  292856  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 366 от  31.05.1994   О внесении некоторых изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 796 от 22 декабря 1993 г.  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 31.05.1994    Признано утратившим силу 28.04.1998   В связи с обращением Министерства  сельского  хозяйства    и продовольствия  и других хозяйствующих субъектов и рассмотрев заключение Министерства финансов о мерах по внедрению контрольно-кассовых машин  в народное   хозяйство   республики,  Правительство   Республики   Молдова постановляет:  Внести в приложение  N  2 к Постановлению  Правительства  Республики Молдова  N 796  от  22 декабря 1993г. \"Об утверждении Положения поприменению контрольно-кассовых машин при осуществлении денежных расчетов с наседением\" следующие изменения и дополнения:  в абзаце шестом пункта 1 слова \"специализированном магазине \"Пресса\" заменить словами \"государственных издательств\";  дополнить пункт 1 следующими абзацами:  \"торговлю фруктами,   оващами  и  солениьями  в   специализированных магазинах;  торговлю очками  и  их  ремон  в  магазинах  и  киосках  объединения \"Оптика\";  оказание услуг населению по переработке зерновых и масличных семян\".   И.О.Премьер-министр  Республики Молдова                          Ион ГУЦ    