    HGA370/1995 Внутренний номер:  292870  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 370 от  06.06.1995   об обязательном страховании пассажиров воздушного, железнодорожного, речного и автомобильного транспорта общего пользования  Опубликован : 20.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 040 
    Промульгирован : 06.06.1995    Признано утратившим силу 06.07.1998   В целях повышения  уровня  страхования пассажиров транспорта  общего пользования  и в соответствии с положениями Закона Республики Молдова  N 1508-XII  от 15 июня 1993 г. \"О страховании\"  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Положение о  порядке   проведения   обязательного страхования   пассажиров   воздушного,   железнодорожного, речного  и автомобильного  транспорта общего пользования, расчетов с  транспортными предприятиями  по  страховым платежам, определения и  выплаты  страховых сумм в соответствии с видом страхования (прилагается).  2. Установить,  что обязательное страхование пассажиров  воздушного, железнодорожного, речного и автомобильного транспорта общего пользования осуществляется страховыми компаниями (организациями), имеющими лицензии, выданные Государственным страховым над зором при Министерстве финансов.  3. Предприятиям воздушного,   железнодорожного,  речного   и автомобильного  транспорта  общего  пользования, независимо от формы собственности, заключить договоры обязательного страхования  пассажиров со  страховыми  компаниями  (организациями),  имеющими  лицензию   на осуществление этого вида страхования.  4. Признать утратившими  силу Постановление Правительства Республики Молдова  N 686 от 23 октября 1992 г. \"О некоторых проблемах, связанных с выполнением Указа Президента Республики Молдова от 25 июля 1992 года \"Об обязательном   страховании   пассажиров  воздушного,  железнодорожного, речного   и  автомобильного  транспорта  общего  пользования\"  (Монитор Парламента,  1992  г., N 10,  ст.  316)  и  пункт 1  Постановления Правительства  Республики Молдова N 710 от 12 ноября 1993 г. \"О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства\" (Монитор 1993 г., N 11, ст. 367).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 6 июня 1995 г.  N 370.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке проведения обязательного страхования пассажиров  воздушного, железнодорожного, речного и автомобильного  транспорта общего пользования, расчетов с транспортными  редприятиями по страховым платежам,  определения и выплаты  страховых сумм в соответствии с видом страхования   I. Порядок проведения обязательного страхования пассажиров  воздушного, железнодорожного, речного и автомобильного  транспорта общего пользования и расчетов с транспортными  предприятиями по страховым платежам   1. Обязательное страхование пассажиров воздушного, железнодорожного, речного  и  автомобильного  транспорта общего пользования (в  том  числе автомобильного транспорта по заказу без часовой оплаты) междугородного и международного  (за   исключением  стран  классического   зарубежья   и прибалтийских  государств)  сообщения проводится  страховыми  компаниями (организациями),  имеющими необходимые запасные фонды по рисковым видам страхования и соответствующие лицензии, выданные   Государственным страховым надзором при Министерстве финансов.  Обязательное страхование не распространяется на пассажиров:  пригородного железнодорожного и автомобильного транспорта;  городского пассажирского транспорта общего пользования и такси;  речного транспорта в местах перехода.  2. На воздушном, железнодорожном, речном и автомобильном транспорте общего  пользования устанавливается ставка страховых платежей в  размере 1% стоимости каждого проданного билета.  Страховой платеж включается в стоимость билета и взимается с пассажира транспортными предприятиями, независимо от формы собственности.  Пассажиры, которые в соответствии с действующим законодательством пользуются правом  бесплатного проезда, считаются  застрахованными  без уплаты ими страхового платежа.  3. Суммы страховых  платежей перечисляются   транспортными предприятиями   страховым  компаниям  (организациям),  с  которыми   был заключен соответствующий договор.  4. Порядок и  сроки перечисления страховых платежей  устанавливаются договором,  заключенным  между страховыми компаниями  (организациями)  и транспортными предприятиями.  Контроль за полнотой  и  своевременностью  перечисления   страховых платежей   осуществляется  два  раза  в  год  страховыми  компаниями   и оформляется  актом,  подписываемым представителями страховых компаний  и транспортных предприятий.  В случае неперечисления  в  установленный  срок  страховые  платежи взыскиваются в безакцептном порядке, с выставлением на инкассо.   II. Выплата страховой суммы   5. Страховая сумма на одного пассажира устанавливается в размере 500 минимальных  заработных плат, действующих на момент страхового случая, и выплачивается независимо от выплаты сумм по социальному страхованию.  6. Страховая компания (организация),   заключившая   договор обязательного  страхования  пассажиров  с  транспортным  предприятием  и инкассировавшая страховые платежи, выплачивает полностью страховую сумму в случае гибели застрахованного пассажира в результате страхового случая происшедшего  во  время  поездки (полета), а также в период нахождения пассажира на территории (в помещении) вокзала, автостанции, с  момента объявления посадки до пункта назначения.  Выплата страховой   суммы   за  травмы,  полученные  пассажиром   в результате   страхового  случая,  осуществляется  из  расчета  0,5%   от страховой суммы за каждый день лечения, но не более 50% страховой суммы.  7. Страховая  сумма  не выплачивается, если застрахованный пассажир получил травму или погиб в результате совершения им действий, за которые предусмотрена уголовная ответственность, в случае   покушения  на самоубийство,  неповиновения  требованиям  командира  воздушного  судна, начальника  поезда  или проводника вагона, водителя автобуса или  других уполномоченных   официальных  лиц,  при  нарушении  правил  проезда  на транспорте,  а также в других ситуациях, не связанных непосредственно  с поездкой (полетом) или обслуживанием пассажиров после объявления посадки на транспортные средства или высадки его в пункте назначения.  8. При наступлении  страхового случая (аварии, катастрофы и т.  д.) транспортное предприятие, которому принадлежит подвижной состав, обязано представить  страховой компании, с которой заключен договор страхования, заверенный органами полиции акт о несчастном случае на каждого погибшего в  отдельности и общий акт на пассажиров, получивших травмы, с указанием фамилий пострадавших и полученных ими травм.  Пострадавший пассажир, а в случае гибели - его  наследники должны обратиться в страховую компанию, инкассировавшую страховые платежи,  с заявлением о выплате страховой суммы.  9. Пострадавший пассажир представляет страховой компании проездной билет или документ, подтверждающий право бесплатного проезда, справку из лечебного учреждения и на их основании заполняет необходимое заявление. При отсутствии билета он представляет подлинник акта о несчастном случае составленный соответствующим транспортным предприятием.  10. В случае гибели пассажира его наследники представляют следующие документы:  заявление о  выплате  страховой  суммы,  подлинник  акта  о несчастном  случае,  составленного  соответствующим    транспортным предприятием, заверенную копию свидетельства о смерти, свидетельство о праве на  наследство. При необходимости страховая компания  запрашивает материалы следственных или судебных органов.  После оформления   всех  необходимых  документов  в  3-дневный  срок выплачивается  страховая сумма переводом по почте или путем перечисления на  счет пассажира или его наследников. За каждый день задержки  выплаты страховой  суммы  по вине работников страховых к  омпаний  выплачивается пеня в размере 0,1% от подлежащей выплате суммы.  11. Решение о  выплате  или  отказе  в  выплате  страховой  суммы принимается соответствующими страховыми компаниями.  Об отказе в выплате  страховой   суммы   письменно  сообщается пострадавшему пассажиру, а в случае его гибели - наследникам.  12. Претензии,   вытекающие  из  условий  страхования,  могут  быть предъявлены  соответствующим  страховым компаниям в течение трех лет  со дня наступления страхового случая.  13. При несогласии  страхователя (а при его смерти - наследников)  с решением  страховой   компании  претензии  рассматриваются  судом   или арбитражем.    