    HGA355/1992 Внутренний номер:  292839  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 355 от  28.05.1992   Об утверждении Положения о Департаменте охраны труда при Министерстве труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова  Опубликован : 30.05.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 28.05.1992
    Дата вступления в силу : 09.12.1998    Признано утратившим силу 09.12.1998   Примечание: В названии и тексте Постановления слова \"Департамент охраны труда Республики Молдова\" заменить словами            \"Департамент охраны труда при Министерстве труда,   социальной защиты и семьи Республики Молдова\" в соответс. с Пост. Прав. N 363 от 30.05.94]   Правительство Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Утвердить Положение  о  Департаменте охраны труда при  Министерстве труда, социальной защиты и семьи Республики Молдова (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 28 мая 1992 г. N 355   П О Л О Ж Е Н И Е  о Департаменте охраны труда Республики Молдова   I. Общие положения  1. Департамент  охраны  труда  при Министерстве  труда,  социальной защиты   и  семьи  Республики  Молдова  (в  дальнейшем  -  Департамент), образованный  постановлением  Правительства  Республики  Молдова  от  31 января  1992  г. N 61, является государственным органом,  уполномоченным осуществлять   государственный   надзор   и  контроль   за   соблюдением законодательства,   правил   и   норм  охраны  труда,   независимым   от администрации  предприятий,  учреждений,  организаций и  их  вышестоящих органов.  2. Департамент  в  своей деятельности руководствуется  Конституцией (Основным  Законом)  Республики Молдова, Законом Республики Молдова  \"Об охране труда\", другими законодательными нормативными актами республики и настоящим Положением.  3. Департамент  является  юридическим лицом, действующим в  составе Министерства  труда и социальной защиты Республики Молдова, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова и своим наименованием.   II. Задачи и функции Департамента  4. Основными задачами департамента являются:  1) разработка и осуществление в Республики Молдова единого комплекса организационных,   технических,  социально-экономических   и лечебно-   профилактических  мероприятий,  обеспечивающих  безопасность, сохранность здоровья и работоспособность работников в процессе труда;  2) предупреждение  нарушений  законов, государственных  стандартов, норм и правил охраны труда и принятие мер по их устранению.  5. Для осуществления  единой  государственной  политики  в  области охраны труда Департамент выполняет следующие функции:  1) координирует     деятельность    министерств,    государственных департаментов  и других центральных органов по обеспечению безопасных  и здоровых  условий  труда,  по разработке законодательных  и  нормативных актов   в   области  охраны  труда  и  осуществляет  контроль  за   этой деятельностью;  2) проверяет  через  собственный аппарат и местные  государственные инспекции    правильность    и    единообразие    применения    законов, государственных  стандартов,  норм  и  правил по охране  труда  на  всех предприятиях  (концернах, объединениях, ассоциациях, заводах,  фабриках, совместных  и  малых предприятиях, кооперативах и т.п.), организациях  и учреждениях  (в  дальнейшем  предприятия), расположенных  на  территории Республики  Молдова, независимо от подчиненности и формы  собственности, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством;  3) разрабатывает  нормативные акты, регламентирующие общие  вопросы охраны труда;  4) выдает специальные разрешения на право деятельности, связанной с обеспечением безопасности труда;  5) контролирует  путем  зондирования,  экспертизы  применение  норм охраны  труда при разработке проектов, при строительстве новых объектов, сооружений,  изготовлении  оборудования,  а также  порядок  выделения  и использования предприятиями средств, предназначенных для охраны труда;  6) участвует  в  работе комиссий по приемке и сдаче в  эксплуатацию новых или реконструируемых предприятий, цехов, производственных участков других объектов и дает разрешение на их эксплуатацию;  7) участвует  в  работе  комиссий по  приемочным  испытаниям  новых образцов   оборудования,  аппаратов,  механизмов  и  сооружений  и  дает заключение о последующем их серийном производстве;  8) разрабатывает  нормы обеспечения работающих средствами защиты  и выдает  заключение  о возможности серийного производства новых  образцов средств защиты;  9) расследует  в  установленном  порядке обстоятельства  и  причины аварий  и  несчастных случаев на производстве; анализирует  совместно  с заинтересованными  органами причины несчастных случаев на производстве и разрабатывает  необходимые мероприятия для их предупреждения,  проверяет регистрацию и учет несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;  10) направляет,   в  соответствующих  случаях,   правоохранительным органам   материалы   расследований  аварий  и  несчастных  случаев   на производстве и проверок состояния охраны труда;  11) информирует  Правительство Республики Молдова и органы местного самоуправления о состоянии охраны труда, авариях и несчастных случаях на производстве, предлагая соответствующие меры;  12) организует  научные разработки в области охраны труда с  учетом проблем народного хозяйства;  13) организует  обучение,  повышение квалификации и  аттестацию  по охране труда работодателей и специалистов;  14) издает книги,  журналы, брошюры, плакаты и другую литературу по охране труда;  15) сотрудничает   с   аналогичными  органами  других   стран   при выполнении задач, вытекающих из международных конвенций.   III. Права Департамента  6. Департаменту  в  целях  выполнения  возложенных  на  него  задач предоставляется право:  1) получать от  министерств, государственных департаментов, органов местного  самоуправления,  предприятий необходимую информацию в  области охраны труда;  2) приостанавливать  в  пределах своей компетенции  действия  актов министерств,    государственных    департаментов,   служб,    инспекций, предприятий  в  случае  противоречия их законодательству  и  нормативным актам по охране труда Республики Молдова;  3) запрещать  передачу  заказчику в  производство  конструкторской, технологической и проектной документации, не соответствующей нормативным актам по охране труда;  4) запрещать  производство  не отвечающих требованиям охраны  труда оборудования, аппаратов, механизмов, сооружений и средств индивидуальной защиты;  5) приостанавливать,   запрещать,  в  том  числе   опломбированием, эксплуатацию   предприятий,  цехов,  участков,  объектов,  оборудования, приборов,  механизмов, сооружений, зданий и рабочих мест, не  отвечающих требованиям  безопасности труда, создающих угрозу для здоровья или жизни людей;  6) требовать   от   министерств,   государственных   департаментов, предприятий,  работодателей,  освобождения от  должности  руководителей, инженеров,  техников,  других  ответственных должностных  лиц,  по  вине которых произошел групповой несчастный случай или со смертельным исходом или  случай,  приведший к инвалидности, а также не  прошедших  повторную проверку знаний по охране труда, неоднократно нарушавших законы, нормы и правила  по  охране  труда, не выполняющих  предписания  государственных инспекторов,  а также самовольно возобновивших эксплуатацию предприятий, цехов,   производственных  участков,  объектов  и  оборудования,  работа которых была приостановлена.  7. Государственные  инспектора,  другие  ответственные  должностные лица Департамента имеют право:  1) беспрепятственно  посещать (в любое время и без предварительного уведомления   работодателей)  служебные  и  производственные   помещения предприятий и работодателей для осуществления контроля;  2) выдавать предписания  об устранении нарушений требований  охраны труда,   обязательных   для  исполнения  предприятиями,   организациями, учреждениями, работодателями;  3) привлекать,  в случае необходимости , специалистов и технические средства предприятий к проведению проверок и технических экспертиз;  4) требовать,   в   пределах   своей  компетенции,   объяснений   у представителей     министерств    и    государственных    департаментов, руководителей и специалистов предприятий, работодателей и их работников;  5) выявлять правонарушения   и  налагать  в  установленном  порядке санкции за нарушения требований охраны труда.   IV. Руководство Департамента  8. Департамент  возглавляет директор - генеральный  государственный инспектор  по  охране труда Республики Молдова, который  назначается  на должность и освобождается от должности Правительством Республики Молдова по представлению Министра труда и социальной защиты Республики Молдова.  9. Директор Департамента - генеральный государственный инспектор по охране труда Республики Молдова:  1) обеспечивает   выполнение   функций,   установленных   настоящим Положением, принимает соответствующие меры;  2) представляет Правительству Республики Молдова доклады, предлагает меры по решению вопросов деятельности Департамента;  3) подписывает  заключения  Департамента  по  проектам  нормативных актов  по охране труда, разработанных министерствами и  государственными департаментами;  4) утверждает  нормы  и правила, другие нормативные акты по  охране труда;  5) рассматривает   и   принимает  необходимые  решения   по   актам расследования  несчастных случаев на производстве со смертельным исходом и   приведших   к  инвалидности,  а  также  по   решениям,   принимаемым подразделениями   центрального  аппарата  и  местными   государственными инспекциями Департамента;  6) обеспечивает   проведение  анализа  и  рассмотрение  центральным аппаратом   или   местными  государственными   инспекциями   критических замечаний   и   писем  граждан  по  вопросам,  входящим  в   компетенцию Департамента;  7) рассматривает   конфликты   между  руководителями   предприятий, работодателями и государственными инспекторами и, в случае необходимости отменяет их решения и заключения;  8) утверждает  положения о структурных подразделениях  центрального аппарата,  местных  государственных  инспекций и единиц,  находящихся  в ведении Департамента, и организует контроль за их деятельностью;  9) утверждает структуру, штаты, должностные оклады и размеры премий работников  центрального аппарата Департамента и местных государственных инспекций  в  пределах фонда оплаты труда и исходя из действующей  схемы должностных окладов;  10) принимает   на  работу  и  увольняет  работников   центрального аппарата и местных государственных инспекций Департамента;  11) назначает на должность и освобождает от должности руководителей единиц,  находящихся  в  ведении Департамента, и утверждает  их  оклады, размеры премий и условия премирования;  12) утверждает  программы  обучения  и  повышения  профессиональной подготовки  работников  центрального аппарата,  местных  государственных инспекций и единиц, находящиеся в ведении Департамента;  13) издает приказы, распоряжения и инструкции;  14) представляет     Департамент    в    отношениях    с    другими республиканскими  государственными и зарубежными органами, устанавливает от   имени   Департамента  отношения  с  юридическими  лицами   согласно действующему порядку.  10. В отсутствии  директора  Департамента  соответствующие  функции выполняет заместитель директора.   V. Заключительные  положения  11. Запрещается   воздействие  в  любой  форме  на  государственных инспекторов,   других   ответственных  должностных   лиц   Департамента, осуществляющих надзор и контроль за соблюдением законодательства, правил и  норм  охраны  труда и проводивших расследование аварий  и  несчастных случаев,  с целью создания препятствий для выполнения ими своих  функций или вмешательства в их деятельность.  12. Руководители    предприятий,    организаций    и    учреждений, работодатели  на  время  проведения  проверок,  расследования  аварий  и несчастных   случаев  обязаны  обеспечить  государственных  инспекторов, других  ответственных  должностных лиц Департамента служебными и  жилыми помещениями,  служебным  транспортом, средствами связи и  индивидуальной защиты.    