    HGA364/1994 Внутренний номер:  292850  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 364 от  30.05.1994   Об утверждении структуры и штатной численности центрального аппарата Министерства культуры Республики Молдова  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 30.05.1994    Признано утратившим силу 21.09.1998   Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  структуру центрального аппарата Министерства  культуры согласно приложению.   2. Установить   максимальную   штатную   численность   центрального аппарата  Министерства культуры в количестве 50 единицы (кроме персонала по обслуживанию и охране здания) с соответствующим годовым фондом оплаты труда.   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 508 от 02.06.97]  [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 866 от 29.12.95]  [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 63 от 26.01.95]   3. Разрешить Министерству культуры иметь двух заместителей министра и коллегию в составе 9 человек.    [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 866 от 29.12.95]   4. Предоставить право Министру  культуры вносить в  структуру центрального  аппарата   изменения, вызванные необходимосью совершенствования  методов организации и управления, в  пределах  фонда заработной платы и установленной численности аппарата.  5. Признать утратившим силу второй пункт Постановления Правительства Республики  Молдова N 755 от 29 ноября 1993 г. \"Об утверждении Положения и структуры Министерства культуры Республики Молдова\".  6. Настоящее Постановление вступает в силу со дня приниятия.   И.О.Премьер-министр  Республики Молдова                          Ион ГУЦУ   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 364 от 30 мая 1994 г.   СТРУКТУРА  центрального аппарата Министерства культуры   Главное управление театра и музики  Главное управление центров культуры  Главное управление общественного достояния  Главное управление художественного образования и кадров  Отдел международных связей  Экономическое управление  Управление бухгалтерского учета  Управление капитального строительства и снабжения  Административный отдел.    