    HGA339/1996 Внутренний номер:  292805  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 339 от  19.06.1996   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 497 от 9 августа 1993 г.  Опубликован : 18.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48 
    статья № : 401     Признано утратившим силу 09.04.1998     Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:     В Положение о Государственной администрации  гражданской  авиации Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова N 497 от 9 августа 1993 г. "Об  утверждении Положения о Государственной администрации гражданской авиации Республики Молдова",  внести следующие изменения:   1) пункт 3 изложить в следующей редакции:   " 3. Администрация является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и со своим наименованием на государственном языке, фирменные бланки, расчетный счет, в том числе валютный, в соответствующем банке и другие  необходимые атрибуты.   От своего имени заключает договоры, берет на себя обязательства и несет ответственность за них, может быть стороной в суде.   За выполнение государственных функций администрация  финансируется из государственного бюджета.   Администрация имеет право  оказывать  платные  услуги  в  области своей деятельности.";   2) дополнить пункт 8 абзацем 9 следующего содержания:   "9) Положение о порядке оказания платных услуг, о  стоимости  услуг и о распределении средств от оказанных услуг утверждается коллегиальным советом администрации после письменного согласования с Министерством экономики и Министерством финансов.".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андpей САНГЕЛИ Кишинэу,  19  июля 1999 г. N 339.      