    HGA373/2001 Внутренний номер:  292876  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 373 от  28.05.2001   о межправительственных смешанных комиссиях по торгово-экономическому сотрудничеству  Опубликован : 07.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    статья № : 409     Признано утратившим силу ПП869/28.07.04, MO132-137/06.08.04 ст. 1044   ИЗМЕНЕНО  PG C29/19.01.04 MO19/30.01.04 ст.157  PGC709 05.06.2002/MO74 11.06.2002   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  персональный состав Молдавской части Межправительственной смешанной молдо-российской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству согласно приложению № 1;  персональный состав Молдавской части Межправительственной смешанной молдо-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству согласно приложению №2;  персональный состав Молдавской части Межправительственной смешанной молдо-украинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству согласно приложению №3.  В случае освобождения членов вышеуказанной комиссии от занимаемых должностей их функции в составе комиссии выполняются вновь назначенными на эти посты лицами, без принятия нового постановления Правительства  [Пкт.1 абз. введен PG C29/19.01.04 MO19/30.01.04 ст.157]   2. Признать утратившими силу:  пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова  № 686 от 12 сентября 1994 г. "О результатах визитов Правительственной делегации Республики Молдова в Российскую Федерацию, Украину и Республику Беларусь и мерах по реализации принятых решений" (Официальный монитор, 1994 г., №5, ст.66; Официальный монитор, 1997 г., № 18, ст.221; Официальный монитор , 1999 г.,  № 39-41, ст.305);  пункт 6 приложения № 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова  № 214 от 6 марта 2000 г. "О составе некоторых комитетов, комиссий,  советов" (Официальный монитор, 2000 г., № 31-33, ст.315).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 28 мая 2001 г.  № 373.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 373  от 28 мая 2001 г.    Персональный состав  Молдавской части Межправительственной смешанной  молдо-российской  комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   ИОВВА Василе  - первый заместитель премьер-министра  (председатель Молдавской части Комиссии)  Лупу Марьян  - заместитель министра экономики (заместитель председателя Молдавской      части Комиссии)  Тимуш Андрей  - заместитель начальника главного  управления двусторонних связей         Министерства экономики   (секретарь Молдавской части Комиссии).    Члены Молдавской части Комиссии:  Бобуцак Валериу - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Российской      Федерации  Лешану Ион  - министр энергетики  Ванча Илие  - министр образования  Маноли Михаил - министр финансов  Саинчук Серджиу - первый заместитель министра труда и социальной защиты  Коропчан Ион  - первый заместитель министра обороны, бригадный генерал  Цуркану Георге - первый заместитель министра здравоохранения  Рэиляну Ион  - первый заместитель министра экологии, строительства и развития       территорий  Карпов Еуджен  - заместитель министра иностранных дел  Штирбан Михаил - первый заместитель министра промышленности  Сырги Константин - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности  Спиваченко Юрие - заместитель министра транспорта и связи  Лозован Андрей - заместитель министра  культуры  Бакалу Вероника  - вице-президент Национального банка Молдовы  Кройтор Думитру - председатель Исполнительного комитета АТО Гагаузия (Гагауз-Ери)  Гуменый Николае - генеральный директор Департамента приватизации  - генеральный директор Департамента статистики и социологии  Бабан Серджиу  - генеральный директор Департамента стандартизации и метрологии  Стратан Андрей - генеральный директор Таможенного департамента  Млечко Татьяна - генеральный директор Департамента межэтнических отношений  Лесник Михаил - генеральный директор Акционерного общества "Moldova-gaz"  Дима Вероника - главный консультант Управления экономики и международных отношений      Государственной канцелярии  Киларь Ефим  - начальник главного управления Восточной Европы и Центральной Азии      Министерства иностранных дел  Коларь Иван  - начальник главного управления двусторонних связей Министерства       экономики  Лупашко Степан - начальник управления Межведомственной комиссии по координации      государственной политики в населенных пунктах левобережья Днестра  Синев Виктор  - представитель администрации населенных пунктов левобережья Днестра  Черненко Елена - представитель администрации населенных пунктов левобережья Днестра  Олег МАНТОРОВ  - депутат Парламента Республики Молдова, заместитель  председателя Группы дружбы с Федеральным собранием  Российской Федерации  [Поз. введена PG C29/19.01.04 MO19/30.01.04 ст.157]  [Прилож.1 изменено PGC709 05.06.2002/MO74 11.06.2002]    Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 373  от 28 мая 2001 г.    Персональный состав  Молдавской части Межправительственной  смешанной молдо-белорусской комиссии  по торгово-экономическому сотрудничеству  Тодорогло Дмитрий - заместитель премьер-министра Республики Молдова, министр сельского      хозяйства и пищевой промышленности (председатель Молдавской части      Комиссии)  Лупу Марьян  - заместитель министра экономики (заместитель председателя Молдавской      части  Комиссии)  Тимуш Андрей  - заместитель начальника  главного управления двусторонних связей       Министерства экономики (секретарь Молдавской части Комиссии)  Члены Молдавской части Комиссии:  Дудэу Николае  - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Республике      Беларусь  Саинчук Серджиу - первый заместитель министра труда и социальной защиты  Цуркану Георге - первый заместитель министра здравоохранения  Рэиляну Ион  - первый заместитель министра экологии, строительства и развития       территорий  Сырги Константин - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности  Лупан Эльвира  - заместитель министра финансов  Карпов Еуджен  - заместитель министра иностранных дел  Штирбан Михаил - первый заместитель министра промышленности  Лозован Андрей - заместитель министра культуры  Бакалу Вероника - вице-президент Национального банка Молдовы  Кройтор Думитру - председатель Исполнительного комитета АТО Гагаузия (Гагауз-Ери)  Стратан Андрей - генеральный директор Таможенного департамента  Бабан Серджиу  - генеральный директор Департамента стандартизации и метрологии  Дима Вероника - главный консультант Управления  экономики и международных отношений      Государственной канцелярии  Киларь Ефим  - начальник главного управления Восточной Европы и Центральной Азии      Министерства иностранных дел  Коларь Иван  - начальник главного управления двусторонних связей Министерства       экономики  Стойка Виктор - заместитель председателя республиканского центра по материальным       ресурсам "Мoldresurse"  Синев Виктор  - представитель администрации населенных пунктов левобережья Днестра  Черненко Елена - представитель администрации населенных пунктов левобережья Днестра  Владимир ДОРОНИН  - депутат Парламента Республики Молдова, заместитель  председателя Группы дружбы с Национальным собранием  Республики Беларусь  [Поз. введена PG C29/19.01.04 MO19/30.01.04 ст.157]    Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 373  от 28 мая 2001 г.    Персональный состав  Молдавской части Межправительственной смешанной  молдо-украинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству    Тодорогло Дмитрий - заместитель премьер-министра Республики Молдова, министр сельского      хозяйства и пищевой промышленности (председатель Молдавской части      Комиссии)  Лупу Марьян  - заместитель министра экономики (заместитель председателя Молдавской      части Комиссии)  Коларь Иван  - начальник главного управления двусторонних связей  Министерства       экономики (секретарь Молдавской части Комиссии)   Члены Молдавской части Комиссии:  Андриевски Алексей - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Молдова в Украине  Саинчук Серджиу - первый заместитель министра труда и социальной защиты  Цуркану Георге - первый заместитель министра здравоохранения  Коропчан Ион  - первый заместитель министра обороны, бригадный генерал  Рэиляну Ион  - первый заместитель министра экологии, строительства и развития       территорий  Сырги Константин - заместитель министра сельского  хозяйства и пищевой промышленности  Карпов Еуджен  - заместитель министра иностранных дел;  Лупан Эльвира  - заместитель министра финансов  Штирбан Михаил - первый заместитель министра промышленности  Карафизи Василе - заместитель министра энергетики  Лозован Андрей - заместитель министра культуры  Спиваченко Юрие - заместитель министра транспорта и связи  Кройтор Думитру - председатель Исполнительного комитета АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) -      субпрефект мун.Кишинэу  Стратан Андрей - генеральный директор  Таможенного департамента  Бабан Серджиу  - генеральный директор Департамента стандартизации и метрологии  Гуменый Николае - генеральный директор Департамента приватизации  Лесник Михаил - генеральный директор АО "Moldova-gaz"  Калмой Василе  - начальник Департамента пограничных войск  Пасат Валериу  - начальник Службы информации и безопасности  Гагауз Мирон  - генеральный директор государственного  предприятия "Calea Ferat= din      Moldova"  Дима Вероника - главный консультант Управления экономики и  международных отношений      Государственной канцелярии  Киларь Ефим  - начальник главного управления Восточной Европы и Центральной Азии      Министерства иностранных дел  Мыйня Николае - заместитель начальника главного управления Восточной Европы и       Центральной Азии Министерства иностранных дел  Маня Леонид  - председатель конфедерации свободных профсоюзов Молдовы "Solidaritate"  Хынку Михаил  - заместитель председателя конфедерации профсоюзов Республики Молдова  Тимуш Андрей  - заместитель начальника главного управления двусторонних связей       Министерства экономики  Занога Дарья  - главный специалист главного управления двусторонних связей Министерства     экономики  Лупашко Степан - начальник управления Межведомственной комиссии по координации      государственной политики в населенных пунктах левобережья Днестра  Синев Виктор  - представитель администрации населенных пунктов левобережья Днестра  Черненко Елена - представитель администрации населенных пунктов левобережья Днестра  Наталья ГАВРИЛЮК  - депутат Парламента Республики Молдова, заместитель  председателя Группы дружбы с Верховной Радой Украины  [Поз. введена PG C29/19.01.04 MO19/30.01.04 ст.157]    