    HGA362/1999 Внутренний номер:  292848  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 362 от  27.04.1999   об общих внутренних контрольных налоговых постах  Опубликован : 06.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    Промульгирован : 27.04.1999    Утратило силу, PGC1306/31.10.03 MO244/12.12.03 ст.1479   ИЗМЕНЕНO    PGC866 17.08.2001/MO106 30.08.2001  PGC73 29.01.2001/MO14 08.02.2001  Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000    В целях неукоснительной  реализации требований Налогового кодекса  и других    нормативных    актов,   регулирующих   налоговые    отношения, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Преамбула изменена Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000]   1. Министерству финансов (г-ну М. Маноли) и Департаменту таможенного контроля (г-ну А. Стратану) создать в 20-дневный срок с момента принятия настоящего  постановления общие внутренние контрольные налоговые посты с непрерывным  режимом  работы,  разместив  их в  местах:  Унгурь  (мост), Нимереука (плавающий мост), Сэнэтэука (мост), Матеуць (железная дорога), Резина  (мост),  Маловата (мост), Криулень (Полтавский  мост),  Криулень (магистраль Полтава)б Ваду луй Водэ (мост), Гура Быкулуй (мост) Хырбовэц (дорога),  Булбоака  (железная  дорога), Хырбовец-Анина, Кэушень  -  два поста  (железная  дорога и дорога), Троица (дорога), Хаджимуш  (дорога), Копанка (мост), Рэскэець (мост), Делакэу (плавающий мост) , Чишмикиой (дорога).   [Пкт.1 изменен PGC73 29.01.2001/MO14 08.02.2001]   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000]   2. Установить,   что   экономические  агенты  и   физические   лица, приобретающие  товары  и  получающие  услуги  от  экономических  агентов республики,  не имеющих налоговых отношений с бюджетной системой страны, обязаны  в  соответствии с действующим законодательством  регистрировать эти товары, услуги и уплачивать налог на добавленную стоимость и акцизы, указанные в пункте 1, на общих внутренних контрольных налоговых постах.  В случае предварительного  внесения  (аванса)  платежей  плательщики представляют  соответствующим  налоговым постам   казначейское  платежное поручение.  Обнаруженные  на  территории республики товары, по которым  не  были уплачены  налоги,  подвергаются  аресту в  соответствии  с  действующими законодательными  актами  с применением финансовых санкций  за  неуплату налогов.   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000]   3. Нулевая ставка  налога  на  добавленную стоимость  применяется  в соответствии  с  действующим  законодательством при поставке  товаров  и услуг, зарегистрированных на всех общих внутренних контрольных налоговых постах, перечисленных в пункте 1 настоящего постановления.   [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000]    [Пкт.4 утратил силу PGC866 17.08.2001/O106 30.08.2001]    4. Министерству  внутренних  дел  (г-ну В. Цуркану)  и  Министерству финансов (г-ну М. Маноли) создать 30 передвижных постов и укомплектовать их   соответствующими   кадрами.   Руководство  и   ответственность   за обеспечение  деятельности  передвижных постов возложить на  Министерство внутренних дел (г-на В. Цуркана).   [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000]     5 . Для обеспечения   деятельности   общих   внутренних   контрольных налоговых постов и передвижных постов увеличить штатную численность:  Министерства внутренних дел - на 248 единиц;  Государственной налоговой инспекции - на 192 единицы;  Департамента таможенного контроля - на 90 единиц.  6. Одобрить представленный  Министерством  финансов проект закона  о внесении изменений в Закон о бюджете на 1999 год в раздел дополнительных ассигнований  финансовых  средств в сумме 13 млн. леев  для  обеспечения функционирования   постов,   указанных  в  пунктах  1  и  4.   Указанные ассигнования специального назначения не могут быть использованы в других целях  и при неиспользовании их в соответствующем году резервируются для использования в следующем году.  7. Министерству   внутренних  дел (г-ну  В. Цуркану ) (В.ДРЭГЭНЕЛ)  совместно   с Министерством  юстиции (г-жой В. Штербец ) (И.МОРЕЙ) , Министерством  транспорта  и связи (г-ном А. Смокиным)  (В.ЦОПА) , Департаментом таможенного контроля (г-ном А. Стратаном) и Главной государственной налоговой инспекцией (г-ном М. Поп) принять  необходимые меры для проектирования автоматизированной  системы учета и контроля лиц, транспортных средств и товаров на общих внутренних контрольных  налоговых  постах и на границе, представив  соответствующие предложения Правительству.   [Пкт.7 изменен PGC866 17.08.2001/MO106 30.08.2001]   [Пкт.7 изменен Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000]   8. Местным публичным     администрациям    соответствующих    уездов распределить  и  совместно с Министерством финансов (г-ном М. Маноли)  и Департаментом  таможенного контроля (г-ном А.  Стратаном)  благоустроить территории для размещения общих внутренних контрольных налоговых постов.   [Пкт.8 изменен Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000]   9. Министерству  транспорта и связи (г-ну А. Смокину)  (В.ЦОПА)  по  требованию соответствующих  органов  обеспечить в срочном порядке общие  внутренние контрольные  налоговые посты телефонной связью, другими средствами связи и осуществить работы по блокированию возможных путей обхода постов.   [Пкт.9 изменен PGC866 17.08.2001/MO106 30.08.2001]   [Пкт.9 изменен Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000]   10. Государственному   предприятию   \"Calea  Ferata   din   Moldova\" обеспечить остановку поездов для осуществления соответствующего контроля на станциях Матеуць, Кэушень, Булбоака.   [Пкт.10 изменен Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000]   11. Совместной молдо-украинской комиссии по демаркации границы (г-ну Д.  Кроитору)  ускорить процедуру демаркации государственной  границы  с Украиной.   [Пкт.11 изменен Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000]   12. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов (г-ну А.  Гончару) обеспечить в течение 10 дней с момента заявки подключение к электросети и постоянное снабжение энергией общих внутренних контрольных налоговых постов.  13. Министерству  внутренних  дел (г-ну В. Цуркану)  (В.ДРЭГЭНЕЛ)  и  Министерству финансов  (г-ну  М. Маноли) обеспечить передвижные  и  общие  внутренние контрольные   налоговые   посты  транспортными  средстами,   специальной техникой,  а  также  безопасные условия  деятельности  сотрудников  этих постов.  [Пкт.13 изменен PGC866 17.08.2001/MO106 30.08.2001]   [Пкт.13 изменен Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000]   14. Департаменту таможенного контроля (г-ну А. Стратану) рассмотреть целесообразность и возможность создания таможенных складов-терминалов (в хозяйственном  ведении  департамента) для хранения товаров,  находящихся под  таможенным присмотром. В течение 10 дней представить  Правительству проект соответствующего постановления.  15. Министерству финансов (г-ну М. Маноли):  в течение 20   дней   с   момента  вступления  в   силу   настоящего постановления  внести  изменения  в таможенные  сопровождения,  выданные таможенной  службе Приднестровья согласно пункту 3 Протокольного решения от  7  февраля  1996  г.  о  решении  вопросов  в  области  деятельности таможенной сдужбы Республики Молдова и Приднестровья;  обеспечить погашение  в 20-дневный срок задолженностей по заработной плате  работникам  передвижных  и налоговых  постов  путем  ежемесячного финансирования  заработных  плат  и перечисления  финансовых  средств  в размере  20% (ст. 31 Закона о бюджете на 1999 год) для их  материального стимулирования;  совместно с Министерством  внутренних дел (г-ном В. Цурканом)  (В.ДРЭГЭНЕЛ)  принять органиазционные  меры  по  оперативному управлению  деятельностью  общих внутренних  контрольных  налоговых  постов  и  разработать  положение  о деятельности  этих  постов, систематически изучать эффективность  работы общих  внутренних  контрольных  налоговых  постов и  решать,  исходя  из ситуации, вопрос о временном прекращении деятельности или передислокации отдельных существующих общих внутренних контрольных налоговых постов.  на протяжении 2001 года внесет предложения об увеличении расходов Государственной налоговой службы на эксплуатацию и содержание транспортных единиц, указанных в пункте 16  [Пкт.15 изменен PGC866 17.08.2001/MO106 30.08.2001]  [Пкт.15 изменен PGC73 29.01.2001/MO14 08.02.2001]   [Пкт.15 изменен Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000]    [Пкт.16, 17 утратили силу PGC866 1708.2001/MO106 30.08.2001]    16. Передать временно до 1 июля 2001 г. в распоряжение Государственной налоговой службы двадцать транспортных единиц, приобретенных для мобильных постов, с оплатой расходов по их эксплуатации и содержанию из средств, выделенных на содержание Государственной налоговой службы.  17. Установить, что штатный персонал Министерства внутренних дел, привлеченный к деятельности мобильных постов, осуществляет свои служебные функции в соответствии с Положением о деятельности общих внутренних контрольных налоговых постов, утвержденным Министерством финансов и Министерством внутренних дел 28 мая 1999 г.    [Пкт.17 изменен Пост. Прав. N 370 от 14.04.2000]     18. Министерствам  и  департаментам Республики Молдова в течение  10 дней  привести нормативные акты в соответствие с требованиями настоящего постановления.  19. Контроль  за  выполнением настоящего постановления возложить  на г-на А. Куку, заместителя премьер-министра, министра экономики и реформ.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  зам. премьер-министра, министр  экономики и реформ                          Александру МУРАВСКИ  министр финансов                            Анатол АРАПУ  министр внутренних дел                      Виктор КАТАН  министр юстиции                             Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 28 апреля 1999 г.  N 362.    