    HGA401/1994 Внутренний номер:  292929  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 401 от  09.06.1994   об утверждении Положения о Департаменте торговли  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 09.06.1994    Признано утратившим силу ПП900 от 23.09.97, MO74/13.11.97    На основании Указа Президента Республики Молдова № 93-а от 15 апреля 1994 г. \"О ликвидации, реорганизации и образовании министерств и департаментов\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение о Департаменте торговли (прилагается).   И.О. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Ион ГУЦУ   г. Кишинэу, 9 июня 1994 г, № 401   ПОЛОЖЕНИЕ  о Департаменте торговли   I. Общие положения  1. Департамент торговли (в дальнейшем - Департамент) является органом исполнительной власти республики, проводящим политику Правительства Республики Молдова в области торговли и общественного питания.  2. Департамент осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, законодательными актами Республики Молдова и настоящим Положением.  3. Департамент является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом Республики Молдова и со своим наименованием на государственном и русском языках.  Департамент подчиняется Правительству Республики Молдова и несет ответственность перед Правительством за выполнение возложенных на него задач и функций.  II. Основные задачи Департамента  5. Департамент осуществляет следующие задачи:  1) реализует государственную политику по развитию торговли и общественного питания на основе использования рыночных механизмов хозяйствования;  2) воздействует на формирование потребительского рынка и его товарное обеспечение, производство, ассортимент и качество товаров и продуктов питания с учетом спроса населения, а также на поставку указанных товаров социальной сфере и спецполучателям;  3) осуществляет взаимодействие с органами местного самоуправления в вопросах торгового обслуживания населения и контроля за деятельностью предприятий торговли и общественного питания;  4) разрабатывает предложения и соответствующие нормативные акты по совершенствованию организации торгового обслуживания, экономического, правового и товарного регулирования;  5) организует подготовку, переподготовку и повышение квалификации кадров, разрабатывает меры по социальной защите работников отрасли;  6) оказывает методологическую, консультативную и организационную помощь предприятиям и организациям Торговли и общественного питания, органам местного самоуправления по вопросам, относящимся к компетенции Департамента.  III. Функции Департамента  6. В соответствии с возложенными на него задачами Департамент осуществляет следующие функции:  1) ведет методическую и организаторскую работу на предприятиях торговли и общественного питания, разрабатывает проекты законодательных актов, регулирующих торговую деятельность субъектов всех форм собственности, правила, инструкции, положения в области организации торговли, проводит единую политику присвоения категорий предприятиям торговли и общественного питания, разрабатывает и утверждает рецептуры и технологии приготовления блюд;  2) анализирует состояние торговли и общественного питания и разрабатывает прогнозы их развития на текущий период и перспективу на основе изучения рынка, спроса и предложения товаров, уровня потребления основных продуктов питания и непродовольственных товаров, обеспеченности населения предметами длительного пользования и принимает меры по регулированию рынка этих товаров;  3) подготавливает предложения по объемам производства и импорта товаров необходимого ассортимента и качества для внутреннего рынка и направляет эти предложения заинтересованным министерствам, департаментам, организациям и предприятиям;  4) совместно с министерствами, департаментами, органами местного самоуправления, торговыми организациями и предприятиями принимает меры по насыщению потребительского рынка товарами, оказанию помощи организациям и предприятиям в закупке продукции;  5) организует совместно с производителями оптовые ярмарки, выставки по продаже, закупке товаров; заключение договоров поставки;  6) определяет необходимый объем товаров, которые не производятся в республике, и совместно с заинтересованными организациями организует их им портирование;  7) разрабатывает с учетом сложившейся ситуации на потребительском рынке и вносит Министерству экономики предложения по ограничению вывоза из страны или ввоза в страну товаров и продуктов питания;  8) участвует в реализации программы экономических реформ в сфере торговли и общественного питания и создании условий для конкуренции, в приватизации предприятий, совершенствовании ценообразования, налогообложения, кредитования, бухгалтерского учета и статистической отчетности в отрасли;  9) участвует в разработке предложений по развитию материально-технической базы отрасли, выполняет при необходимости и с согласия заинтересованных предприятий функции заказчика торгово-технологического, подъемно-транспортного и кассового оборудования, а также торгового инвентаря в странах зарубежья;  10) устанавливает технологические требования к производству продукции общественного питания и составлению оптимальных рационов питания рабочих, студентов, школьников;  11) осуществляет в целях защиты прав потребителей и интересов покупателей контроль за соблюдением действующего законодательства Основных правил розничной торговли и деятельности в сфере общественного питания для субъектов предпринимательства на территории Республики Молдова;  12) участвует в рассмотрении проектов стандартов, изменений к ним, в согласовании технических условий на товары;  13) обобщает и представляет установленную бухгалтерскую и статистическую . отчетность, оказывает методическую помощь торгующим организациям в со-вершенствовании бухгалтерского учета, сохранности государственной собствен-ности, ведет контроль за финансово-хозяйственно деятельностью предприятий торговли и общественного питания;  14) осуществляет мероприятия по гражданской защите, предусмотренные планом Департамента по гражданской защите и чрезвычайным ситуациям при Министерстве обороны;  15) ведет правовую работу в отрасли, организует пропаганду и разъяснение действующего законодательства, оказывает правовую помощь хозяйствующим субъектам;  16) организует подготовку, переподготовку и повышение квалификации кадров, проводит их аттестацию, определяет потребность в специалистах торговых профессий, разрабатывает и выполняет мероприятия по социальной защите работников отрасли;  17) рассматривает в установленные сроки жалобы, заявления и предложения граждан;  организует контрольно-ревизионную работу в системе;  19) вносит предложения по созданию, ликвидации и реорганизации государственных предприятий.  Рассматривает предложения подведомственных государственных предприятий и организаций о их переходе на другие формы хозяйствования (акционерные общества, совместные предприятия и др.) и  дает соответствующие заключения.  IV. Права Департамента  7. Департамент имеет право:  1) привлекать на договорной основе научные учреждения и высококвалифицированных специалистов к разработке программ, проектов законодательных актов по вопросам торговли и общественного питания;  2) получать в установленном порядке статистическую и бухгалтерскую от четность от подведомственных организаций и предприятий, а также статистическую отчетность, установленную государством в области торговли;  3) запрашивать на договорных и добровольных началах у министерств и департаментов, предприятий и организаций информацию, необходимую для выполнения возложенных на него задач и функций;  4) запрашивать информацию и объяснения от руководителей предприятий и организаций системы;  5) отменять приказы и указания руководителей подведомственных организаций и предприятий, противоречащие действующему законодательству;  6) налагать в установленном порядке дисциплинарные взыскания и применять, меры поощрения к работникам Департамента и руководителям подведомственных организаций.  8. Департамент возглавляет генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством Республики Молдова.  Генеральный директор Департамента имеет заместителей, назначаемых по его предложению Правительством. Распределение обязанностей между ними производится генеральным директором Департамента.  Генеральный директор несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Департамент задач и функций, устанавливает степень ответственности заместителей и руководителей структурных подразделений Де-партамента.  9. Генеральный директор:  1) руководит деятельностью Департамента;  2) назначает на должность и освобождает от должности работников аппарата и руководителей организаций, учреждений по утвержденной Департаментом номенклатуре;  3) утверждает в пределах установленной численности и фонда оплаты труда штатное расписание Департамента, положения о его структурных подразделениях, функции сотрудников аппарата;  издает приказы, утверждает инструкции, положения, дает указания, обязательные для выполнения всеми предприятиями и организациями, подведомственными Департаменту.  10. В Департаменте образуется коллегиальный совет, в состав которого входят генеральный директор и его заместители, другие руководящие работники Департамента и подведомственных организаций.  Члены коллегиального совета утверждаются генеральным директором Департамента.  Коллегиальный совет рассматривает важнейшие вопросы развития торговли и общественного питания в условиях рыночной экономики    