    HGA398/1998 Внутренний номер:  292918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 398 от  08.04.1998   об утверждении сельскохозяйственных площадей и экспериментальных участков, используемых в научных и учебных целях  Опубликован : 25.06.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 056 
    статья № : 403
    Промульгирован : 08.04.1998
    Дата вступления в силу : 25.06.1998    Признано утратившим силу  PGC839 14.08.2001/MO104 24.08.2001, ст.896    В соответствии  с  Законом  N  1245-XII от 22  декабря  1992  г.  \"О  земельном  налоге  и порядке налогообложения\", Законом N 131-XIII  от  2  июня 1994 г. \"О винограде и вине\" и Законом N 728-XIII от 6 февраля 1996  г. \"О плодоводстве\" Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Перечень научно-исследовательских      и     учебных     учреждений,  сельскохозяйственные  участки  которых используются в научных и  учебных  целях, согласно приложению N 1;  Перечень экспериментальных   участков,  используемых  в  научных   и  учебных целях, согласно приложению N 2.  2. Установить, что земельные площади, указанные в графе 3 приложения  N  1,  используемые  в целях, не предусмотренных в пункте  1  настоящего  постановления,  облагаются  земельным налогом в размерах,  установленных  для площадей сельскохозяйственного назначения.  3. Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия  обеспечить  эффективное     использование     сельскохозяйственных    площадей     и  экспериментальных  участков,  предназначенных для научных  исследований,  подготовки и переподготовки кадров.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 8 апpеля 1998 г.  N 398.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова   N 398 от 8 апреля 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  научно-исследовательских  и учебных учреждений, сельскохозяйственные  участки которых используются в научных и учебных целях  ------------------------------------------------------------------------  |   Площадь участков, га  Наименование учреждений                  |-----------------------   |  общая|в том числе для  |       |научных иссле-                                                               |       |дований и в                                                                 |       |учебных целях  ------------------------------------------------------------------------  1                       |    2  |      3  ------------------------------------------------------------------------   Научно-исследовательские учреждения  Научно-исследовательский, селекционно-технологи-  ческий институт плодоводства, муниципий Кишинэу      764          432  Опытная станция \"Bugeac\" Научно-исследователь-  ского, селекционно-технологического  института  плодоводства, село Гэвэноаса Вулкэнештского  района                                                   558          25  Национальный институт винограда и вина, муници-  пий Кишинэу                                             1051         628  Опытная станция \"Tiganca\" Национального инсти-  тута винограда и вина, село Плопь Кантемирского  района                                                   520          520  Экспериментальный центр \"Ampelos\" Национального  института винограда и вина,  село Коржеуць Бри-  ченского района                                         62 62  Экспериментальный центр \"Sud-Nistrean\" Националь-  ного института винограда и вина, село Попяска  района Штефан-Водэ                                      80           80  Экспериментальный центр \"Sudic\" Национального ин-  ститута винограда и вина, село Кайраклия Тараклий-  ского района                                            50           50  Экспериментальный центр \"Vestic\" Национального ин-  ститута винограда и вина, село Шишкань Ниспорен-  ского района                                            76           76  Научно-исследовательский институт полевых культур  - всего                                                  1647         442  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  село Корлэтень Рышканского района                      733          422  село Сингурень Рышканского района                      449          -  село Доброджя Веке Сынджерейского района              465          -  Научно-исследовательский институт кукурузы и  сорго, село Пашкань Криуленского района               1921         470  Научно-исследовательский  и конструкторско-техно-  логический институт табака и табачных изделий,  село Грэтиешть, муниципий Кишинэу                      36           36  Опытная станция Научно-исследовательского  и  конструкторско-технологического института  табака и табачных изделий, село Вышкэуць  Орхейского района                                       10           -  Филиал ароматических и лекарственных растений  Научно-исследовательского института   кукурузы и  сорго - всего                                           313          175  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  муниципий Кишинэу                                       221          175  село Бэчой Яловенского района                          92           -  Национальный институт животноводства и ветери-  нарии - всего 2049          1224  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  село Максимовка района Анений Ной                     960          180  село Мерень района Анений Ной                         380          367  село Бубуечь, муниципий Кишинэу                        709          677  Научно-исследовательский институт почвоведения,  агрохимии и гидрологии им. Димо - всего               772          772  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  село Крихана Ноуэ (Лебеденко) Кахулского района     550          550  село Григорьевка Кэушенского района                    22           22  село Иванча Орхейского района                          176          176  село Кирсова, ТАО Гагаузия                             24           24  Кахулский филиал Научно-исследовательского  института кукурузы и сорго, село Рошу Кахулского  района                                                   60           60  Машиноиспытательная станция, село Колоница,  муниципий Кишинэу                                       26 26  Государственная комиссия по испытанию сортов  сельскохозяйственных культур - всего                   1007         1007  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  село Кобуска Ноуэ района Анений Ной                    21           21  село Мерень района Анений Ной                           5            5  село Садова Кэлэрашского района                         6            6  село Гримэнкэуць Бриченского района                    50           50  село Крихана Веке Кахулского района                     5            5  село Зырнешть Кахулского района                        170          170  село Нимереука Каменского района                       50           50  село Григорьевка Кэушенского района                    106          106  село Твардица Тараклийского района                     60 60  село Марамоновка Дондушенского района                 50           50  село Висока Дондушенского района                       173          173  село Бэчой Яловенского района                          176          176  село Пелиния Рышканского района 54            54  село Светлый ТАО Гагаузия                              35           35  село Скулень Унгенского района                         46          46  Государственный аграрный университет Молдовы  - всего 3045          3045  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  село Кетросу района Анений Ной                         1273         1273  село Тодирешть района Анений Ной                       812          812  город Криулень 635           635  село Слобозия-Душка Криуленского района               95           95  село Оницкань Криуленского района                      52           52  село Гидигич, муниципий Кишинэу                        178          178  Рошканский электромеханический колледж, село  Рошкань района Анений Ной                             1090         250  Кахулский аграрно-технический колледж, село  Крихана Веке Кахулского района                         721          721  Национальный колледж виноградарства  и  виноделия, село Стэучень Криуленского района          1750         363  Цаулский сельскохозяйственный колледж, село  Цаул Дондушенского района                              2727         493  Брэтушенский зоотехнический колледж, село  Брэтушень Единецкого района 3729          469  Гринэуцкий агропромышленный  колледж, село  Гринэуць Окницкого района                              134          134  Рышканский агропромышленный колледж, город  Рышкань                                                  1384 462  Светловский аграрно-технический  колледж,  село Светлый ТАО  Гагаузия                             2200         538  Сорокский аграрно-технический колледж,  город Сорока - всего                                    994          450  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  город Сорока                                            21           21  село Застынка Сорокского района                        973          429    Приложение N 2   к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 398  от 8 апреля 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  экспериментальных участков, используемых в научных и учебных целях   Национальный институт винограда и вина, муниципий Кишинэу  Экспериментальный комплекс по размножению посадочного материала   Опытное отделение по виноделию  Экспериментальный комплекс по микровиноделию  Опытное отделение по виноградарству  Экспериментальный   центр   по   механизации   и   автоматизации   в виноградарстве и виноделии  Экспериментальные  участки  по  виноградарству и  виноделию  опытной станции  \"Tiganca\" Национального института винограда и вина, село  Плопь Кантемирского района  Экспериментальный  центр  по виноградарству \"Ampelos\"  Национального института винограда и вина, село Коржеуць Бриченского района  Экспериментальный  центр  по  виноградарству  \"Sudic\"  Национального института винограда и вина, село Кайраклия Тараклийского района  Экспериментальный    центр    по    виноградарству    \"Sud-Nistrean\" Национального института винограда и вина, село Попяска района Штефан-Водэ  Экспериментальный  центр  по  виноградарству  и  виноделию  \"Vestic\" Национального  института  винограда и вина, село  Шишкань  Ниспоренского района  Научно-исследовательский,    селекционно-технологический    институт плодоводства  Опытное отделение, муниципий Кишинэу  Экспериментальные  участки по плодоводству опытной станции  \"Bugeac\" Научно-исследовательского,     селекционно-технологического    института  плодоводства, село Гэвэноаса Вулкэнештского района    