    HGA42/2005 Внутренний номер:  292981  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  17.01.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1217 от 31 декабря 1997 г.  Опубликован : 21.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-16 
    статья № : 92      Признано утратившим силу ПП912 от 26.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.980      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1217 от 31 декабря 1997 г. "О Национальном агентстве по государственным закупкам" (прилагается).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                         Мариан ЛУПУ   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                             Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 17 января 2005 г.   № 42.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 42 от 17 января 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 1217 от 31 декабря 1997 г.    В Постановлении Правительства № 1217 от 31 декабря 1997 г. "О Национальном агентстве по государственным закупкам":   1) в тексте постановления:   в пункте 1 слова "при Министерстве экономики" заменить словами "при Правительстве";   пункт 3 изложить в следующей редакции:   "3. Установить предельную штатную численность аппарата Национального агентства по государственным закупкам в количестве 16 единиц с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству";   пункт 7 изложить в следующей редакции:   "7. Национальному агентству по государственным закупкам контролировать результаты проведения тендеров по закупке товаров, работ и услуг для нужд государства, осуществляемых на публичные средства, и в случае выявления отклонений от законодательства аннулировать результаты тендеров";   2) в положении:   в пункте 1 слова "при Министерстве экономики" заменить словами "при Правительстве";   в пункте 4 слова "Положение о Министерстве экономики" исключить;   в пункте 9:   абзац первый исключить;   в абзацах четвертом, пятом, восьмом слово "утверждает" заменить словом "регистрирует";   абзац шестой исключить;   дополнить текст абзацем следующего содержания:   "организует курсы по обучению и повышению квалификации специалистов в области государственных закупок";   в пункте 11 слова "Министерство экономики" исключить;    в пункте 16 слова "Министерство экономики или" исключить.    