    HGA416/1994 Внутренний номер:  292967  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 416 от  13.06.1994   О структуре и Положении о Национальном терминологическом центре  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 13.06.1994
    Дата вступления в силу : 13.09.2001    Признано утратившим силу  PGO188 18.02.2002/MO 29 28.02.2002   ИЗМЕНЕН  В целях обеспечения выполнения действующего законодательства о языках, р еализации  Государственной комплексной программы обеспечения функционирования языков на территории Республики Молдова  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Реорганизовать Национальный   центр  языковых  стандартов   при Государственном  департаменте  языков в Национальный терминологический центр, подчинив  его Департаменту национальных   отношений   и функционирования языков.   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 998 от 28.09.98]   2. Установить, что Национальный терминологический  центр  является основным  научно-методическим и информационно-консультативным органом  в Республике Молдова по вопросам терминологии.  3. Решения, принимаемые  Национальным  терминологическим центром  по вопросам,  входящим  в его компетенцию, являются обязательными для всех министерств, департаментов, органов местного самоуправления,  редакций газет  и  журналов, предприятий, коммерческих  объединений,  учреждений, ассоциаций и организаций республики.  4. Утвердить  структуру (приложение N 1) и Положение о  Национальном терминологическом центре (приложение N 2).  Для выполнения государственного заказа установить штатное расписание Национального терминологического центра в количестве 15 человек.  5. Министерству  финансов выделить Национальному  терминологическому центру  бюджетные средства в объемах, предусмотренных в  Государственном заказе на выполнение фундаментальных и приоритетных научных исследований в 1994 году.  6. Установить, что оплата труда с отрудников Национального терминологического центра   осуществляется в порядке и размерах, установленных для руководящих и научных работников в  соответствии  с Постановлением  Правительства Республики Молдова N 339 от 2 июня 1993 г. \"Об   оплате   труда работников  бюджетных   научно-исследовательских учреждений на основе единной тарифной сетки\".  7. Признать утратившим  силлу Постановление Правительства Республики Молдова  N  36  от 29 января 1993 г. \"Об основных функциях, структуре, штатном расписании и Положения о Государственном департаменте языков\".   И.О. Премьер-министра  Республики Молдова                              Ион ГУЦУ   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 416 от 13 июня 1994   СТРУКТУРА  национального терминологического центра   Общий отдел по языку  Отдел унификации и стандартизации терминологии  Отдел информатизации и систематизации термонологического фонда    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 416 от 13 июня 1994   ПОЛОЖЕНИЕ  о Национальном терминологическом центре   I. Общие положения  1. Национальный терминологический центр (в далнейшем - НТЦ) создан на  базе  Национального центра языковых стандартов при  Государственном департаменте  языков.  Приоритетной  задачей  НТЦ  является  обеспечение лингвонормативной базы функционирования румынского языка в политической, экономической, общественной и культурной жизни Республики Молдова.  2. НТЦ выполняет, в пределах своей компетенции, распоряжения и постановления Правительства  Республики Молдова по реализации  задач, предусмотренных   Государственной  комплексной  программой   обеспечения функционирования языков на территории  Республике  Молдова, Законов Республики  Молдова \"О функционировании языков на территории  Республики Молдова\" и \"О статусе государственного языка Республики Молдова\".  3. В своей деятельности НТЦ руководствуется Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством и настоящим Положением.  4. НТЦ осуществляет свою деятельность на принципах законности, социальной и национальной справедливости в сфере функционирования языков проводит языковую политику, адекватную новым общественно-  политическим и  экономическим условиям, возникшим после провозглашения суверенитета и независимости Республики Молдова.  5. НТЦ координирует  свою деятельность и  сотрудничает   с Республиканской  комиссией  по контролю за  выполнением  Государственной комплексной  программы обеспечения функционирования языков на территории Республике Молдова, Академией наук Молдовы, Комиссией по правам человека и национальным меньшинствам Парламента Республики Молдова, Департаментом национальных   отношений, Национальной терминологической   ассоциацией \"Termrom Moldova\", другими парламентскими комиссиями, правительственными и неправительственными органами.  6. Решения НТЦ по вопросам,  относящимся  к  его компетенции, обязательны   для  всех  министерств,  департаментов, органов местного самоуправления,  редакций газет  и журналов,  предприятий,  организаций коммерческих  объединений, учреждений и ассоциаций Республики Молдова. О принятых  решениях  НТЦ информирует население республики через  средства массовой информации.  7. НТЦ является   научно-методическим   учреждением со статусом юридического лица, имеет счет в банке и фирменный бланк и изображением Государственного герба Республики Молдова. Местонахождение НТЦ: г.Кишинев, бул.Штефан чел Маре,180.  8. НТЦ находится  в подчинении Департамента национальных отношений и функционирования языков.  [Пкт.8 изменен Пост. Прав. N 998 от 28.09.98]   9. НТЦ в своем  составе  имеет три подразделения  (службы),  которые выполняют  следующие  основные задачи (в пределах имеющейся  численности сотрудников):  общий отдел по языку:  организация и   согласование  внедрения   типовой   официальной документации;  разработка, адаптирование, унификация и стандартизация терминологии в типовых бланках и  инструкциях  для  различных  сфер  деятельности (управление, экономика, наука, культура и т.д.);  разработка, унификация, корректировка и  заверение   наименований населенных  пунктов,  учреждений, предприятий, организаций, ассоциаций, сельскохозяйственных формирований, названий продуктов и товаров;  составление, редактирование и утверждение текстов печатей и штампов;  оказание оперативных консультаций по языковым проблемам физическим и юридическим лицам;  популаризация  норм  румынского литературного языка  через  средства массовой информации;  отдел унификации и стандартизации терминологии:  адаптация, терминологическая  унификация  стандартов  для  народного хозяйства Республики Молдова;  исследование, унификация и стандартизация отраслевых терминологий, классификация терминов по области человеческой деятельности;  организация составляет словарей, специальных глоссариев массовых профессий, редактирование и рецензирование терминологических словарей;  популяризация  обиходной   терминологии  через  средства   массовой информации;  отдел информатизации и систематизации терминологического фонда:  информатизация термонологического фонда Н ТЦ, создание информатизационного терминологического банка на базе сети вычеслительных машин;  компъютерная обработка терминологий, словарей, типовых бланков и других видов документов,  разработанных  в  НТЦ  для  внедрения  в национальном масштабе.  10. Для реализации этих задач НТЦ:  ориентирует свою деятельность на выполнение практических задач Государственной комплексной программы;  популяризирует через Государственную компанию \"Teleradio-Moldova\" и средства массовой информации термины и языковые стандарты;  рассматривает и рекомендует в печать терминологические  словари, глоссарии, типовые бланки и другие нормативные материалы, способствующие реализации Государственной комплексной программы;  поручает на основе  соглашений о сотрудничестве выполнение некоторых работ  и  оказание  услуг  по  вопросам  терминологии   компетентным организациям и учреждениям;  устанавливает научные  отношения  с профильными  учреждениями Республики Молдова  и других стран для обмена опытом и  для  совместной разработки программ научных исследований.  11. В пределах  своей компетенции НТ издает приказы, распоряжения  и инструкции.    II. Структура НТЦ, органы руководства и  пределы его компетенций  12. Основными подразделениеями НТЦ являются его отделы.  В случае необходимости  в  составе   отделов   могут   создаваться исследовательские  лаборатории. Для разработки и унификации наименований и страндартизации терминов Н ТЦ может привлекать  специалистов   на договорной основе.  13. В соответствии с действующим законодательством НТЦ по согласованию с заказчиком устанавливает расценки на услуги, которые  не утверждаются вышестоящими органами.  14. Структура,  штатное  расписание  и Положние о  НТЦ  утверждаются Правительством Республики Молдова%  15. НТЦ возглавляет  директор.  который назначается на  должность и освобождается  от  должности  Департаментом  национальных  отношений  и функционирования языков.   [Пкт.15 изменен Пост. Прав. N 998 от 28.09.98]   16. Директор руководит НТЦ на основе единоначалия и  несет полную ответственность за его деятельность.  Директор НТЦ:  обеспечивает  общее  руководство НТЦ,  координирует  работу  по разработке  планов  деятельности, несет ответственность за  эффективное распределение научных кадров, за финансирование и материально- техническое оснащение НТЦ;  назначает на должность  и освобождает от должности  по  предложению ученого  совета заместителей,   ученного  секретаря  и  заведующих подразделений НТЦ;  по согласованию  с Департаментом   национальных   отношений  и функционирования  языков  вносит  изменения  в  структуру  и   штатное расписание НТЦ в пределах установленного фонда заработной платы;  утверждает штатное расписание НТЦ, устанавливает размеры должностных окладов сотрудников;  представляет  интересы  НТЦ  в его связях с другими  учреждениями  и организациями;  заключает договора с юридическими и физическими лицами;  подписывает финансовые и другие  документы,  обеспечивающие деятельность НТЦ;  представляет Департаменту национальных отношений и функционирования языков   и  Республиканской  комиссии по контролю за осуществлением Государственной комплексной программы обеспечения   функционирования языков на территории Республики Молдова отчеты о работе НТЦ;  руководит деятельностью  ученого  совета, председательствует на  его заседаниях.   [Пкт.16 изменен Пост. Прав. N 998 от 28.09.98]   17. Ученый секретарь назначается  на должность и  освобождается  от должности  директором НТЦ по предложению ученного совета. В своей работе ученый секретарь руководствуется  настояшим  Положением, а также программами деятельности отделов, согласованными с ученым советом и утвержденными директором  НТЦ.  В  отсутствие директора  НТЦ  ученый секретарь выполняет его обязанности.  18. Заведующие структурными подразделениями назначаются на должность и  освобождаются от должности директором НТЦ по  рекомендации  ученного совета.  19. Ученый совет  является  постоянным  органом  НТЦ. Его  членами состоят  директор  НТЦ,  ученый секретарь, заведующие отделами,  видные специалисты республики. Персональный состав ученного совета утверждается директором НТЦ.  Председателем  ученого  совета является директор НТЦ,  секретарем  - ученый секретарь НТЦ.  Секртарь ученого  совета руководствуется Положением об ученом совете НТЦ.   III. Имущество и средства НТЦ  20. НТЦ является    бюджетным   учреждением,  имеет  бюджетный   и специальный счета.    IV. Реорганизация и ликвидация НТЦ  21. Реорганизация и ликвидация НТЦ осуществляются в порядке, установленном действующим законодательством.    