    HGA410/2001 Внутренний номер:  292950  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 410 от  06.06.2001   об утверждении структуры, штатного персонала Таможенного департамента и Положения о нем  Опубликован : 22.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    статья № : 477    Признано утратившим силу ПП547 от 07.06.05, MO80-82/10.06.05 ст.569     ИЗМЕНЕНО     ПП1170 от 25.10.04, MO193-198/29.10.04 ст.1358   ПП405/21.04.04, МО64-66/23.04.04 ст.536   ПП 1352/13.11.03, MO229/21.11.03 ст.1406   ПП 1748/31.12.02, MO206/31.12.02 ст.1903   ПП 805 19.06.02, MO91/27.06.02 ст.903    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  структуру центрального аппарата Таможенного департамента согласно приложению № 1;  Положение о Таможенном департаменте согласно приложению № 2.  2. Установить предельную штатную численность Таможенного департамента:  центрального аппарата - в количестве 212 единиц, в том числе основной персонал - 183 единицы и вспомогательный персонал - 29 единиц;  территориальных таможенных органов - в количестве 1939 единиц, в том числе основной персонал - 1708 единиц и вспомогательный персонал - 231 единица   [Пкт.2 абз.2 в редакции ПП117 от 25.10.04, MO193-198/29.10.04 ст.1358]    [Пкт.2 абз.2 в редакции ПП1170 от 25.10.04, MO193-198/29.10.04 ст.1358]  территориальных таможенных органов - в количестве 1915 единиц, в том числе основной персонал - 1684 единицы и вспомогательный персонал - 231 единица    [Пкт.2 абз.2 в редакции ПП40521.04.04, МО64-66/23.04.04 ст.536]    [Пкт.2 абз.2 в редакции ПП405/21.04.04, МО64-66/23.04.04 ст.536]  территориальных таможенных органов - в количестве 1733 единиц, в том числе основной персонал - 1502 единицы и вспомогательный персонал - 231 единица    [Пкт.2 в редакции PG1352/13.11.03, MO229/21.1.03 ст.1406]    2. Установить предельную штатную численность персонала Таможенного департамента:  центрального аппарата - в количестве 161 единицы, в том числе основной персонал - 137 единиц и вспомогательный персонал - 24 единицы, за счет уменьшения на 21 единицу основного персонала таможенных подразделений;  территориальных таможенных подразделений - в количестве 1684 единиц, в том числе основной персонал - 1430 единиц и вспомогательный персонал - 254 единицы    [Пкт.2 в редакции PGC805 19.06.2002/MO91 27.6.2002 Ст.903]    2. Утвердить штатный персонал центрального аппарата Таможенного департамента в количестве 116 единиц .    3. В составе Таможенного департамента действует коллегиальный совет в количестве 9 человек.  Генеральный директор имеет трех заместителей , в том числе одного первого.   [Пкт.3 изменен PG1352/13.11.03, MO229/21.11.03 \xaт.1406]    3. В составе Таможенного департамента действует коллегиальный совет в количестве 9 человек.  Генеральный директор имеет двух заместителей, в том числе одного первого.    4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению № 3.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 6 июня 2001 г.  № 410.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  № 410 от 6 июня 2001 г.   Структура  центрального аппарата Таможенного департамента  Генеральный директор  Первый заместитель генерального директора  Заместитель генерального директора  Заместитель генерального директора  Советник генерального директора  Пресс-служба  Секретная служба и служба личной безопасности  Отдел внутренней безопасности  Отдел охраны и режима  Управление секретариата  Управление кадров  Отдел кадров  Отдел профессиональной подготовки  Управление экономики и финансового контроля  Финансово-экономический отдел  Отдел регулирования таможенных тарифов  Отдел обработки таможенной информации  Управление аудита и методологии таможенных платежей  Отдел таможенной стоимости и происхождения товаров  Отдел экономического аудита  Управление таможенного контроля  Отдел таможенного инспектирования  Отдел надзора за экономическими операциями  Отдел надзора за применением таможенных режимов  Управление таможенного права и внешних связей  Юридический отдел  Отдел внешних связей и протокола  Управление уголовного преследования и борьбы с нарушениями таможенных правил  Отдел по надзору за нарушениями таможенных правил  Национальное бюро SECI/RILO (на правах отдела)  Отдел уголовного преследования  Административное управление  Отдел снабжения  Отдел эксплуатации фонда недвижимости  Специализированный информационный центр "Vama" (на правах управления)  Отдел статистики, анализа и информационного контроля  Отдел программирования, внедрения и надзора  Отдел телекоммуникаций и специального оборудования  Отдел информационной безопасности и администрирования базы данных   [Прилож.1 в редакции PG1352/13.11.0, MO229/21.11.03 ст.1406]    Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 410  от 6 июня 2001 г.     СТРУКТУРА  центрального аппарата Таможенного департамента  Генеральный директор  Первый заместитель генерального директора  Заместитель генерального директора  Советник генерального директора  Пресс-служба  Управление секретариата и протокольной службы  Управление по борьбе с коррупцией и протекционизмом  Управление кадров и профессиональной подготовки  Управление оперативных мер  Отдел специального назначения  Отдел охраны и режима  Управление экономики и финансового контроля  Финансово-экономический отдел  Отдел тарифно-таможенного регулирования  Отдел экономического аудита  Отдел управления таможенной информацией  Отдел определения таможенной стоимости и происхождения товаров  Управление таможенного контроля  Отдел таможенного инспектирования  Отдел надзора внешнеэкономических операций  Управление таможенного права и внешних связей  Юридический отдел  Отдел внешних связей  Управление по борьбе с контрабандой и нарушениями таможенных правил  Отдел по борьбе с контрабандой  Оперативно-розыскной отдел  Следственный отдел  Административное управление  Отдел снабжения и эксплуатации недвижимости  Административно-хозяйственный отдел  Национальное бюро SECI/RILO (на правах управления)  Национальное бюpо SECI/RILO на пpавах отдела)  Специализированный информационный центр "Vama" (на правах управления)  Отдел таможенной статистики  Отдел  информационного контроля  Отдел разработки, внедрения и обслуживания программного обеспечения  Отдел телекоммуникаций и технического обслуживания  Управление по борьбе с контрабандой и нарушениями таможенных правил   [Прилож.1 изменено PGC1748 31.12.2002/MO206 31.12.2002 ст.1903]    Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 410  от 6 июня 2001 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о Таможенном департаменте    I. Общие положения  1. Таможенный департамент (далее - Департамент) является правоохранительным органом исполнительной власти, осуществляющим таможенную политику и непосредственное руководство таможенным делом в Республике Молдова.  2. Департамент является юридическим лицом, имеет печать  с изображением  Государственного герба Республики Молдова, действует по принципу бюджетного учреждения, с финансированием из государственного бюджета, имеет внебюджетные средства (фонды), а также  средства,  поступающие от деятельности подведомственных ему  учреждений, находящихся на самофинансировании.  3. Штатная численность и структура Департамента  утверждаются Правительством Республики Молдова.   II. Основные функции Департамента  4. Департамент осуществляет следующие функции:  защищает в пределах своей компетенции экономические интересы  Республики Молдова;  обеспечивает соблюдение и выполнение таможенного законодательства;  разрабатывает и принимает меры по борьбе с нарушениями таможенных правил и другими правонарушениями в области таможенного дела;  обеспечивает контроль товаров, транспортных средств и других объектов, перемещаемых через таможенную границу Республики Молдова;  ведет таможенную статистику;  участвует в разработке проектов международных соглашений, законов, постановлений Правительства, а также других нормативных актов, регламентирующих таможенную деятельность;  создает условия, способствующие ускорению товарооборота и  пассажиропотока через таможенную границу;  содействует развитию внешнеэкономических связей страны;  сотрудничает с таможенными органами иностранных государств;  организует деятельность по борьбе с коррупцией и  протекционизмом;  создает контрольно-пропускные пункты на таможенной границе республики;  координирует деятельность всех государственных служб, размещенных в зоне контроля на таможенной границе;  обеспечивает надзор за деятельностью подведомственных единиц;  защищает законные интересы юридических и физических лиц в области таможенной деятельности;  обеспечивает выполнение положений международных договоров в таможенной области, стороной которых Республика Молдова является;  распоряжается имуществом таможенных органов;  выполняет другие функции, установленные законодательством.   III. Права Департамента  5. Департамент имеет право:  осуществлять контроль за законностью ввоза (вывоза) товаров и транспортных средств на таможенную территорию (с таможенной территории) республики;  издавать, в пределах своей компетенции, нормативные акты, обязательные для всех юридических и физических лиц;  применять таможенное законодательство;  запрашивать и получать в таможенных целях от физических и юридических лиц необходимые документы и информацию;  осуществлять контроль за выполнением действующего таможенного законодательства юридическими и физическими лицами;  вносить предложения по совершенствованию действующего законодательства по вопросам таможенного дела;  учреждать в установленном порядке таможенные лаборатории, учебные заведения, вычислительные центры, полиграфические, строительные и эксплуатационные предприятия, другие подразделения на правах  государственных предприятий, действующих на принципах самофинансирования,  которые способствуют выполнению функций таможенных органов;  осуществлять в установленном порядке предотгрузочную инспекцию товаров, полученных в результате внешнеэкономической деятельности.   IV. Органы управления и их полномочия  6. Таможенный департамент возглавляют генеральный директор  и его заместители, назначаемые на должность  Правительством.  7. Генеральный директор:  обеспечивает выполнение президентских актов, законов, постановлений, распоряжений и указаний  Правительства;  обеспечивает реализацию задач и функций, вытекающих из настоящего положения, и несет личную ответственность за выполнение возложенных на Департамент  функций;  вносит в утвержденную структуру центрального аппарата в пределах фонда оплаты труда и его предельной численности изменения, вызываемые необходимостью внедрения новых организационных форм, современных методов и техники управления;  определяет компетенцию своих заместителей, управлений и отделов, а также их состава;  утверждает штатное расписание, положения и структуру таможенных отделов и постов;  определяет компетенцию руководства таможенных отделов и постов;  руководит деятельностью коллегиального совета Департамента;  принимает на работу, применяет меры дисциплинарного взыскания, поощряет, решает вопросы кадровых перемещений сотрудников Департамента и подведомственных подразделений (кроме заместителей генерального директора);  решает вопросы оперативно-организационной и финансово-экономической деятельности, а также материально-бытового обеспечения;  подписывает нормативные акты в пределах компетенции  Департамента;  присваивает в установленном порядке специальные звания  сотрудникам таможенных органов;  предлагает для утверждения Правительству персональный  состав  коллегиального совета Департамента;  утверждает штатную численность подведомственных таможенных подразделений, осуществляет изменения и сокращения штатов;  выполняет другие функции, установленные законодательством.  8. Коллегиальный совет Департамента на своих заседаниях:  рассматривает основные вопросы таможенной деятельности  республики;  разрабатывает стратегию развития таможенной службы;  заслушивает отчеты руководителей подведомственных подразделений.  Решения коллегиального совета Департамента принимаются простым большинством голосов  членов совета и реализуются приказами генерального директора.  В случае разногласий между генеральным директором и членами  коллегиального совета первый проводит в жизнь свое решение, докладывая о возникших разногласиях Правительству.     Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 410  от 6 июня 2001 г.     ПЕРЕЧЕНЬ  постановлений Правительства Республики Молдова,  которые признаются утратившими силу   1. Постановление Правительства Республики Молдова № 383 от 6 июня 1994 г. "Об утверждении структуры, штатной численности и Положения о Департаменте таможенного контроля Республики Молдова" (Монитор Республики Молдова, 1994 г., № 7, ст. 48).  2. Пункты 2 и 5 Постановления Правительства Республики Молдова   № 385 от  9 июня 1995 г. "Об утверждении структуры и штатной численности Департамента таможенного контроля и подведомственных ему учреждений" (Официальный монитор, 1995 г., № 41-42, ст. 311).  3. Постановление Правительства Республики Молдова № 717 от 20 июля 2000 г. "Об утверждении структуры Департамента таможенного контроля и дополнении некоторых постановлений Правительства" (Официальный монитор, 2000 г., № 88-90, ст.809).  4. Пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова  № 232 от 27 марта 2001 г. "О структуре центрального  аппарата Департамента таможенного контроля" (Официальный монитор, 2001 г., № 35-38, ст. 265), а пункты 2, 3 и 4 считать соответственно пунктами 1, 2 и 3.    