    HGA420/1994 Внутренний номер:  292983  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 420 от  14.06.1994   О создании автотранспортного предприятия Государственной Канцелярии Республики Молдова  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 14.06.1994    Признано утратившим силу 27.11.1998   В целях эффективного  использования  основных  производственных   и оборотных   фондов   автобазы  и  Технического  центра   Государственной Канцелярии и создания оптимальных условий для оказания на высоком уровне автотранспортных услуг персоналу дипломатического корпуса, работникам государственных  органов и местного самоуправления, а также другим лицам Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Ликвидировать  автобазу  и Технический центр по ремонту  легковых автомобилей Государственной Канцелярии.   2. Создать на базе указанных предприятий автотранспортное предприятие Государственной  канцелярии  со  статусом  государственногопредприятия.  [Пкт.2 дополнен Пост. Прав. N 614 от 16.08.94]   3. Передать на баланс автотранспортного предприятия Государственной Кацелярии основные  производственные и оборотные фонды  автобазы  и Технического центра по ремонту легковых автомобилей.  4. Государственной  Канцелярии в месячный срок утвердить  штаты  и положение  об  автотранспортном  предприятии,  а  Министерству  финансов внести в республиканский бюджет соответствующие изменения, вытекающие из настоящего Постановления.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    