    HGA426/2003 Внутренний номер:  292995  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 426 от  10.04.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 616 от 11 июля 2001 г.  Опубликован : 18.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-75 
    статья № : 452    Утратило силу согласно ПП436 от 15.04.03, MO77-79/25.04.03 ст.473     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 616 от 11 июля 2001 г. "Об образовании Межминистерского комитета по связям Республики Молдова с Румынией" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78-80, ст. 642).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                     Штефан ОДАЖИУ   министр иностранных дел         Николае ДУДЭУ     Кишинэу, 10 апреля 2003 г.   № 426.    Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 426   от 10 апреля 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 616 от 11 июля 2001 г.   В Постановление Правительства Республики Молдова № 616 от 11 июля 2001 г. "Об образовании Межминистерского комитета по связям Республики Молдова с Румынией" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78-80, ст. 642) внести следующие изменения и дополнения:   дополнить постановление пунктами 2 и 3 следующего содержания:   "2. Утвердить согласно приложению председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межминистерского комитета по связям Республики Молдова с Румынией.   3. Установить, что в случае освобождения председателя, заместителя председателя и секретаря комитета от публичных должностей их функции выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица, без издания нового постановления Правительства";   пункт 4 исключить;   пункты 2, 3 и 5 считать соответственно пунктами 4, 5 и 6;   дополнить постановление приложением следующего содержания:   "Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 616   от 11 июля 2001 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь Межминистерского комитета по сотрудничеству Республики Молдова с Румынией  ЛУПУ Мариан       - заместитель министра экономики (председатель комитета) СЛОНОВСКИ Виталие                   - заместитель министра иностранных дел (заместитель председателя комитета) ИОНЕСИЙ Инга    - заместитель начальника главного управления двусторонних связей и СНГ, Министерство экономики    (секретарь комитета)"   