    HGA421/2000 Внутренний номер:  292988  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 421 от  03.05.2000   об утверждении Положения об обучении иностранных граждан и лиц без гражданства в учебных заведениях Республики Молдова  Опубликован : 12.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054 
    статья № : 503
    Промульгирован : 03.05.2000    Признать утратившим силу, PG746/21.06.03, MO138/08.07.03 ст.824  Изменено  PGС 957 10.09.2001/MO110 13.09.2001   В целях упорядочения процесса зачисления и обучения иностранных граждан и лиц без гражданства в учебных заведениях Республики Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение об обучении иностранных граждан и лиц без гражданства в учебных заведениях Республики Молдова (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр образования и науки          Ион ГУЦУ  министр внутренних дел   Владимир ЦУРКАН  министр юстиции     Валерия ШТЕРБЕЦ  министр труда, социальной защиты и семьи     Валериан РЕВЕНКО   Кишинэу, 3 мая 2000 г.  № 421.  Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 421  от 3 мая 2000 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  об обучении иностранных граждан и лиц без гражданства в учебных заведениях  Республики Молдова   1. Иностранные граждане и лица без гражданства могут учиться и получить квалификацию в государственных и частных учебных заведениях всех уровней Республики Молдова в соответствии с положениями Закона об образовании и на основе:  а) международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является;  b ) межгосударственных, межправительственных соглашений, а также договоров между министерствами и учебными заведениями, одобренных в установленном порядке;  с) индивидуальных контрактов, заключенных с учебными заведениями.  2. Иностранные граждане и лица без гражданства, зачисленные на учебу в учебные заведения Республики Молдова, обязываются соблюдать Конституцию Республики Молдова и пользуются правами и наделяются обязанностями, предусмотренными действующим законодательством и правилами, установленными в этих учебных заведениях.  3. Могут быть приняты на учебу для получения образования всех уровней без платы за обучение и дополнительно к государственному плану члены персонала официальных иностранных представительств (посольств, консульств, экономических агентств, международных организаций), а также члены их семей в том случае, если аналогичный персонал Республики Молдова и члены их семей получают в соответствующих странах возможность обучения на тех же условиях.  4. Иностранные граждане и лица без гражданства, зачисленные на учебу в местные учебные заведения, несут расходы за оказываемые услуги в соответствии с контрактами, заключенными между этими учебными заведениями и органами местного публичного управления.  5. Иностранные граждане и лица без гражданства, обучающиеся или желающие учиться в местных учебных заведениях, за исключением лиц, указанных в пункте 3 настоящего положения, получают удостоверение эмигранта, выдаваемое Министерством труда, социальной защиты и семьи, и вид на жительство, выдаваемый Министерством внутренних дел Республики Молдова.  Ежегодно в обязательном порядке они проходят медицинскую проверку с целью выявления вируса иммунодефицита и заболевания СПИДом.  6. Для зачисления на учебу в учебные заведения Республики Молдова иностранные граждане и лица без гражданства представляют следующие документы:  а) национальное удостоверение личности, действительное не менее одного года (начиная со дня прибытия), с визой на въезд-выезд для Республики Молдова;  b) приложение о регистрации национальных документов в органах полиции по месту жительства;  с) личный листок;  d) документы об образовании, удостоверенные Министерством иностранных дел Республики Молдова и завизированные Министерством образования и науки Республики Молдова, вместе с копией официального перевода, заверенного нотариально;  e) копия свидетельства о рождении, заверенная нотариально;  f) медицинская справка, включая результаты тестирования на вирус иммунодефицита и на СПИД;  g) ходатайство с просьбой о получении прописки;  h) фотографии: 3х4 - 6 штук, 6х7 - 4 штуки.  Документы, указанные в подпунктах d) и e) настоящего пункта, надлежит заверить в дипломатических или консульских миссиях Республики Молдова, аккредитованных в государствах, из которых происходят соответствующие иностранные граждане и лица без гражданства, а при их отсутствии - в дипломатических или консульских миссиях государств, аккредитованных в Республике Молдова, из которых происходят указанные лица.  7. Зачисление иностранных граждан и лиц без гражданства на учебу в учебные заведения Республики Молдова осуществляется только после признания их документов об образовании Министерством образования и науки Республики Молдова в соответствии с действующими нормативными актами.  8. Обучение иностранных граждан и лиц без гражданства осуществляется на государственном языке или, по их просьбе, на другом языке в зависимости от возможностей системы образования.  9. Перевод иностранных граждан и лиц без гражданства из одного учебного заведения в другое по собственной инициативе разрешается лишь по окончании учебного года но не позднее 1 октября соответствующего года с согласия руководителей обоих учебных заведений по распоряжению Министерства образования и науки с обязательным уведомлением в течение 5 дней Министерства внутренних дел.  Для перевода иностранные граждане и лица без гражданства или представитель заинтересованного учебного заведения представляют в Департамент учета и документирования населения Министерства внутренних дел следующие документы:  - ходатайство учебного заведения;  - копию приказа о переводе;  - национальное удостоверение личности;  - обходной лист.   [Пкт.9 изменён PGС 957 10.09.2001/MO110 13.09.2001]   10. Студенты - выпускники из числа иностранных граждан и лиц без гражданства, полностью усвоившие учебные программы и сдавшие экзамены на лиценциат, защитившие проект или дипломную работу, получают диплом лиценциата, который при выезде их из страны следует заверить в Министерстве иностранных дел.  Иностранные граждане и лица без гражданства, не выдержавшие экзамены на лиценциат, получают справку, подтверждающую их обучение и позволяющую повторно, но не более трех раз в последующие три года, сдать государственные экзамены за плату, установленную Министерством образования и науки.    [Пкт.11 в редакции PGС957 10.09.2001/MO11 13.09.2001]    11. В случае исключения иностранных граждан и лиц без гражданства, допущенных к учебе, учебное заведение обязано в течение 10 дней после издания соответствующего приказа представить необходимые документы (приказ об исключении, национальное удостоверение личности, обходной лист) в Департамент учета и документирования населения Министерства внутренних дел для принятия решения по подготовке визы о выезде из Республики Молдова.    11. В случае отчисления иностранных граждан и лиц без гражданства, зачисленных на учебу, учебное заведение обязано:  в 5-дневный срок выдать отчисленному студенту аттестат, представленный им при поступлении в соответствующее учебное заведение, академическую справку об его школьной успеваемости и направить по одной  копии в Министерство образования и министерство, в ведении которого находится учебное заведение, из которого был отчислен студент;  в течение 10 дней после  издания приказа   об отчислении представить в Департамент информационных технологий  необходимые документы (приказ об отчислении, национальное удостоверение личности, обходной лист, копию справки о школьной успеваемости) для принятия решения по подготовке визы о выезде из Республики Молдова    