    HGA408/1999 Внутренний номер:  292942  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 408 от  07.05.1999   о внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова N 571 от 11 августа 1995 г.  Опубликован : 13.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    статья № : 393
    Промульгирован : 07.05.1999    Признано утратившим силу  PGC893 28.08.2001/MO108 06.09.2001 Ст.945   ИЗМЕНЕНО  Примечание: Признать неконституционным Постановление Правительства  N 408 в соответс. с Пост. Конституционного Суда  N 37 от 01.07.99   В целях усовершенствования   механизма   приема  в   университетские учебные  заведения за пределами страны Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Пункт 13 Постановления  Правительства Республики Молдова N 571 от 11 августа  1995 г. \"О дополнительных мерах по социальной защите учащихся и студентов   дневного   обучения   государственных   учебных   заведений\" (Официальный  монитор,  1995 г., N 56-57, ст. 453) изложить в  следующей редакции:  \"13. Установить,   что  доступ  к  университетскому  образованию  за пределами  республики  имеют  граждане  Республики  Молдова,  выпускники лицеев,  находящихся  в  стране  и за ее  пределами,  а  также  студенты университетских  учебных заведений после первого года обучения,  имеющие диплом  бакалавра,  на основе межгосударственных  (межправительственных) соглашений  и  договоров,  заключенных  министерствами,  департаментами, государственными  учебными заведениями, посредническими организациями  и хозяйствующими   субъектами   с  зарубежными  учебными   заведениями   и партнерами исключительно по решению Министерства образования и науки\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр образования и науки                     Анатол ГРЕМАЛСКИ   Кишинэу, 7 мая 1999 г.  N 408.    