    HGA421/1995 Внутренний номер:  292985  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 421 от  20.06.1995   об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 17.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    Промульгирован : 20.06.1995    Признано утратившим силу  PGC376 от 29.04.1999    Во исполнение Указа Президента Республики Молдова N 26 от 9  февраля 1995 года и в связи с принятием Закона о Государственном бюджете на 1995 год Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 689 от 8 ноября 1993 г.\"Об Импортном  таможенном  тарифе  Республики  Молдова\" (Монитор, 1993 г., N 11, ст. 358) с изменениями, внесенными  постановлениями Правительства Республики Молдова N 98 от 1 марта 1994 г. (Монитор, 1994 г., N 3, ст. 63) и N 640 от 26 августа 1994 г. (Monitorul  Oficial, 1994 г., N 4, ст. 38) следующие изменения:  1) наименование постановления изложить в следующей редакции:  \"О таможенном тарифе на импортируемые товары и предметы\";  2) в преамбуле исключить слова \"и  во  исполнение  Указа  Президента Республики Молдова от 4 ноября 1993 г. N 185  \"Об  Импортном  таможенном тарифе Республики Молдова\";  3) пункт 1 изложить в следующей редакции:  \"1. Утвердить Положение о порядке применения таможенного тарифа на импортируемые товары и предметы (прилагается)\";  4) В Положении, утвержденном указанным постановлением:  наименование Положения изложить в следующей редакции:  \"Положение о порядке применения таможенного тарифа на  импортируемые товары и предметы\";  пункт 3 изложить в следующей редакции:  \"3. Таможенные пошлины по импорту не взимаются с товаров и предметов, импортируемых  из Румынии и из  стран  СНГ, которые ратифицировали Соглашение о создании зоны свободной торговли или с  которыми  Правительство Республики Молдова  заключило  двусторонние  межгосударственные соглашения о свободной торговле, а  также из стран,  квалифицированных Организацией Объединенных Наций как слаборазвитые страны\";  в приложении к Положению слова \"Импортного таможенного  тарифа  Республики Молдова\" заменить словами \"таможенного тарифа  на  импортируемые товары и предметы\".  2. Признать утратившими силу:  1) абзац второй подпункта 2  пункта 1 Постановления  Правительства Республики Молдова N 98 от 1 марта 1994 г. \"Об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова\";  2) абзац второй пункта 3 Изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова N 640 от 26 августа 1994 г.   Премьер-Министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели   г.Кишинэу, 20 июня 1995 г.  N 421.    