    HGA386/2003 Внутренний номер:  292902  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 386 от  31.03.2003   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 164 от 17 февраля 2003 г.  Опубликован : 04.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-66 
    статья № : 405     Признано утратившим силу ПП804 от 01.08.05, MO104-106/05.08.05 ст.855      Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 164 от 17 февраля 2003 г. "О передаче государственных предприятий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 25-26, ст. 178) следующие изменения и дополнения:   пункт 1 изложить в следующей редакции:   "1. Передать из ведения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности следующие государственные предприятия:   Предприятие по защите почв, г. Теленешть уезда Орхей, и "Fertilitatea-ALMO",   г. Дурлешть, мун. Кишинэу, - в ведение Департамента чрезвычайных ситуаций;   "Fertilitatea-Agro", мун. Кэушень уезда Тигина, и Межрайонное производственное государственно-кооперативное объединение, г. Теленешть уезда Орхей, - в ведение Государственного агентства земельных отношений и кадастра";   пункты 2 и 3 после слов "Государственное агентство земельных отношений и кадастра" дополнить словами "и Департамент чрезвычайных ситуаций" в соответствующем падеже;   в пункте 2 слово "комиссию" заменить словом "комиссии".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности             Дмитрий ТОДОРОГЛО     Кишинэу, 31 марта 2003 г.   № 386.       