    HGA421/1998 Внутренний номер:  292986  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 421 от  09.04.1998   o размещении таможенных подразделений  Опубликован : 02.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 060 
    Промульгирован : 09.04.1998    АНУЛИРОВАН 09.08.1999  В целях размещения  подразделений Департамнта таможенного контроля и  более   эффективной  эксплуатации  магазина  \"Bugeac\"  (г.Комрат)  Союза  потребительских обществ Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Передать магазин    \"Bugeac\"    (г.Комрат)   с   баланса    Союза  потребительских  обществ на баланс Департамента таможенного контроля для  размещения таможенных подразделений.  2. Департаменту  таможенного  контроля  совместно  с  Исполнительным  комитетом   Гагаузии   провести   соответствующие  ремотные   работы   и  реконструкцию магазина \"Bugeac\" для создания необходимых условий труда.  3. Передачу  магазина \"Bugeac\" осуществить в соответствии с решением  Экономического  суда  Республики  Молдова А-6/57 от 27 марта 1997  г.  о  погашении  задолженности  Комратский  базы \"Angrocoop\"  Молдкоопа  перед  бюджетом в сумме 885544 леев.    [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 893 от 21.08.98]   Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион ЧУБУК      