    HGA414/1995 Внутренний номер:  292958  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 414 от  19.06.1995   о мерах по повышению роли органов местного публичного управления в регулировании торгового процесса  Опубликован : 17.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    статья № : 337    Признано утратившим силу ПП1030 от 03.10.05, MO132-134/07.10.05 ст.1099     ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 395 от 11.07.96   В связи с предстоящим завершением в первом полугодии 1995 г.  приватизации объектов торговли и общественного питания и в целях повышения роли органов местного публичного управления в  регулировании  торговой деятельности субъектов предпринимательства на территории городов и районов, а также недопущения снижения уровня торгового обслуживания  населения на этапе становления  рыночных  отношений  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать в качестве структурных подразделений в  состав  примэрий муниципиев Кишинэу, Бэлць и Сорокскому, Унгенскому, Кахулскому, Орхейскому районным исполнительным комитетам городские управления торговли и общественного питания Департамента торговли, сохранив за ними право юридического лица двойного подчинения - примэриям муниципиев, районным исполнительным комитетам и Департаменту торговли.  2. Районным исполнительным комитетам, не включенным в пункт 1 настоящего постановления, образовать на праве структурного подразделения, отделы по регулированию торговой деятельности  хозяйствующих  субъектов, расположенных на их административной территории.  3. Возложить на управления (отделы) торговли и  общественного  питания примэрий городов и районных исполнительных комитетов функции по  регулированию торгового процесса и координации  деятельности  всех хозяйствующих субъектов, осуществляющих розничную торговлю и деятельность в сфере общественного питания, независимо от формы собственности и  ведомственной принадлежности.  4.  Предоставить право управлениям (отделам) торговли и общественного питания примэрий городов  и  районных исполнительных  комитетов при выявлении нарушений правил торговли на предприятиях, осуществляющих розничную торговлю и деятельность в сфере общественного питания,  независимо от формы собственности, расположенных на их административной территории, составлять в установленном порядке  протоколы  об  административном правонарушении.  [Пкт.4 введен Пост. Прав. N 395 от 11.07.96]   5. Установить, что управления (отделы) торговли и общественного питания примэрий городов и районных исполнительных комитетов содержатся за счет отчислений от средств, поступающих в местный бюджет за выдачу  разрешений на размещение объектов торговли и выдачу лицензий на розничную торговлю и деятельность в сфере общественного питания и др.  6. Установить, что:  назначение на должность и освобождение от должности  руководителей указанных управлений (отделов) производится примэриями городов и районными исполнительными комитетами по согласованию с Департаментом торговли;  Департамент торговли и управления (отделы) торговли и  общественного питания примэрий городов и районных исполнительных комитетов составляют единую систему управления и государственного  регулирования  торговли  в Республике Молдова с подотчетностью в пределах их компетенции.  7. Утвердить Типовое положение об управлении (отделе) торговли и общественного питания примэрий городов и районных  исполнительных  комитетов (прилагается).  8. Признать утратившими силу Постановление Правительства  Республики Молдова N 162 от 26 апреля 1994 г. \"Об утверждении Типового положения об управлении торговли и общественного питания\" и пункты 2, 3 и 4 Постановления Правительства Республики Молдова N 25 от 14 января 1994 г. \"Об образовании городских управлений торговли и общественного питания\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г.Кишинэу, 19 июня 1995 г.  N 414.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  об управлении (отделе) торговли и общественного питания примэрий городов  и районных исполнительных комитетов   1. Управления (отделы) торговли и общественного питания примэрий городов и районных исполнительных комитетов (в дальнейшем - управление (Отдел) подчиняется примэрии, районному исполнительному комитету  и  Департаменту торговли.  2. Управление (Отдел) регулирует и координирует деятельность всех хозяйствующих субъектов,  осуществляющих  розничную  торговлю и  деятельность в сфере общественного питания, независимо от  формы  собственности и ведомственной принадлежности, расположенных на территории  города, района.  3. Управление (Отдел) содержится за счет средств, поступающих в местный бюджет за выдачу  разрешений на размещение  объектов  торговли  и лицензий на розничную торговлю и деятельность в сфере общественного  питания и др.  4. Управление (Отдел)  является юридическим лицом, имеет  печать  со своим наименованием и  изображением Государственного герба  Республики Молдова, расчетный и другие счета в учреждениях банка, штампы.  5. В своей деятельности Управление (Отдел) руководствуется законодательством Республики Молдова, постановлениями  и  распоряжениями  Правительства, решениями примэрии, районного исполнительного комитета, нормативными  актами Департамента  торговли,  регулирующими  торговую  деятельность, и настоящим Положением.  6. Управление (Отдел) п ри решении входящих в его компетенцию вопросов взаимодействует с соответствующими управлениями и  отделами  органов местного публичного управления, Департамента торговли и другими  организациями.  7. В соответствии с возложенными на него задачами и функциями Управление (Отдел):  разрабатывает прогнозы развития торговли на текущий период и на перспективу на основе изучения рынка, спроса и предложения, уровня  потребления основных продуктов питания и товаров первой необходимости;  вносит предложения и участвует в разработке и  проведении  мероприятий, связанных с организацией, регулированием и координацией деятельности предприятий торговли и общественного питания на  территории  соответствующего города, района;  определяет и представляет примэрии, районному исполнительному  комитету и Департаменту торговли потребность в товарах широкого  потребления для населения и бюджетной сферы;  осуществляет проверку предприятий торговли и  общественного  питания всех форм собственности, находящихся на территории примэрии, районного исполнительного комитета, на соответствие их предъявляемым требованиям и ведет работу по их лицензированию;  осуществляет постоянный контроль за соблюдением  предприятиями торговли и общественного питания всех форм собственности условий выдачи ли цензий на осуществление торговли и деятельности  в  сфере  общественного питания и в случае установления соответствующих нарушений вносит  примэрии, районному исполнительному комитету предложения по лишению хозяйствующих субъектов лицензий либо приостановлению их деятельности до  устранения вскрытых недостатков;  участвует в организации и проведении  республиканских,  городских  и районных ярмарок, биржевых торгов, аукционов по закупке и  продаже  продукции, товаров и торгового оборудования;  осуществляет контроль за поставкой социально значимых товаров,  постоянным наличием их в торговой  сети  и  приоритетным  обеспечением  ими льготных категорий населения;  участвует в разработке и реализации (в соответствии  с  действующим законодательством) мер по защите прав потребителей, а также  в  разрешении споров между покупателями и хозяйствующими субъектами;  оказывает поддержку и необходимую помощь предприятиям торговли и общественного питания в изыскании ими нужных товарных ресурсов и  заключении договоров на их поставку;  участвует в рассмотрении проектов нормативных и законодательных  актов, регулирующих деятельность предприятий торговли и общественного  питания;  участвует и координирует деятельность хозяйствующих субъектов по установлению внешних экономических связей, способствует расширению экспортно-импортных операций;  в целях насыщения потребительского рынка города товарами широкого потребления оказывает содействие предприятиям торговли и  общественного питания в создании в установленном законом порядке  совместных  с  иностранными юридическими и физическими лицами предприятий;  вносит в примэрию, районный исполнительный  комитет  предложения  по режиму работы предприятий торговли и  общественного  питания  всех  форм собственности;  совместно с другими управлениями и отделами примэрии, районного  исполнительного комитета, предприятиями, организациями и учреждениями  решает вопросы организации общественного питания и вносит  предложения  по его улучшению, организует работу предприятий школьного и  студенческого питания, учреждений бюджетной сферы и их обеспечение продуктами  питания и товарами народного потребления;  осуществляет контроль за качеством товаров, продукции общественного питания, участвует в аттестации действующих на территории города, района технологических и санитарно-пищевых лабораторий предприятий и  других структур торговли и общественного питания;  координирует работу  химико-пищевых  лабораторий,  расположенных  на территории города, района, по организации анализа продукции предприятий общественного питания и других продуктов питания в  розничной  торговой сети;  устанавливает технологические требования к продукции предприятий общественного питания всех форм собственности и организует работу по присвоению в установленном порядке предприятиям общественного питания  соответствующих категорий;  вносит предложения примэрии, районному  исполнительному  комитету  и Департаменту торговли о запрещении или ограничении торговой  деятельности в соответствии с законодательством;  участвует в разработке проектов планировки и застройки города, в организации строительства и ремонта объектов торговли и общественного питания, входящих в муниципальную собственность примэрии, районного исполнительного комитета, рассматривает планы размещения, развития и специализации предприятий торговли и общественного питания;  взаимодействует с органами управления государственным имуществом по вопросам приватизации  объектов  муниципальной собственности, проводит связанную с этим работу в трудовых коллективах  предприятий  торговли  и общественного питания;  представляет примэрии, районному исполнительному комитету заключения о торговой и иной деятельности предприятий торговли и общественного питания различных форм собственности, как действующих, так и вновь образованных;  анализирует хозяйственную деятельность предприятий торговли и общественного питания по использованию государственной (муниципальной)  собственности и вносит предложения о повышении эффективности ее использования;  производит на договорной основе с предприятиями  торговли  различных форм собственности, другими рыночными структурами централизацию средств для финансирования общегородских, общерайонных мероприятий, прежде всего связанных с развитием материально-технической базы, подготовкой и переподготовкой руководящих кадров, специалистов и других торговых работников, подготовкой информационной базы и т. д.;  вносит предложения по формированию цен, установлению  местных  тарифов на услуги, по налогам;  осуществляет  контроль за соблюдением правил торговли,  а  также  за организацией производства и реализации продукции  (услуг)  общественного питания на предприятиях, осуществляющих торговую деятельность, независимо от формы собственности, и при выявлении нарушений правил  торговлисоставляет в установленном порядке протоколы об административном  правонарушении;   [Абзац 26 пкт.7 в редакции Пост. Прав. N 395 от 11.07.96]   организует выполнение планов гражданской защиты и специальных мероприятий;  организует контроль за регулированием торговли на  рынках,  расположенных на территории города, района, и вносит предложения примэрии,  районному исполнительному комитету по ее улучшению;  содействует организации в городе, районе широкой, оперативной и достоверной информации о торговле, спросе и предложении, поставщиках и  покупателях, иных рыночных структурах и их деятельности, а  также  изданию коммерческих бюллетеней и других информационно-справочных материалов  по торговле;  оказывает предприятиям (предпринимателям) и другим  структурам  торговли и общественного питания, независимо от формы собственности, методическую помощь по вопросам, входящим в компетенцию Управления (Отдела).  8. Управление (Отдел) возглавляет начальник, назначаемый на должность и освобождаемый от должности  в установленном  порядке  соответствующей примэрией, районным исполнительным комитетом по согласованию  с Департаментом торговли.  Заместители начальника Управления (Отдела) назначаются на должность и освобождаются от должности примэрией, районным исполнительным комитетом в установленном порядке по  представлению  начальника  Управления (Отдела).  9. Начальник Управления (Отдела):  руководит деятельностью Управления (Отдела) и обеспечивает  выполнение возложенных на него задач и функций;  назначает на должность и освобождает от должности в установленном порядке директоров государственных (муниципальных) предприятий  торговли и общественного питания и главных (старших) бухгалтеров по  согласованию с органами местного публичного управления;  вносит на рассмотрение примэрии, районного исполнительного комитета проекты решений по вопросам торговли и общественного питания, а также государственного регулирования торговой деятельности;  организует контроль за выполнением решений вышестоящих органов государственной власти и управления  по  вопросам,  входящим  в  компетенцию Управления (Отдела);  принимает участие в работе комиссий примэрии,  районного  исполнительного комитета, рассматривает их рекомендации  и  информирует  о  результатах рассмотрения и принятых мерах;  издает в пределах своей компетенции приказы д ля исполнения всеми работниками Управления (Отдела) и подведомственных предприятий;  распоряжается кредитами и средствами Управления (Отдела) в соответствии с утвержденными положениями, заключает трудовые, хозяйственные и иные договоры, связанные с деятельностью Управления (Отдела);  доводит до всех хозяйствующих субъектов в сфере  торговли  и  общественного питания на договорной основе нормативные акты и нормативно-техническую документацию по вопросам государственного регулирования  торговой деятельности;  проводит работу по разъяснению действующего законодательства о  торговле;  рассматривает поступающие в примэрию, районный исполнительный комитет обращения и предложения по вопросам, отнесенным к его компетенции, и принимает по ним решения, ведет прием граждан;  содействует обеспечению предприятий торговли и общественного питания квалифицированными кадрами;  утверждает уставы государственных (муниципальных) торговых предприятий, заключает трудовые контракты с руководителями этих предприятий;  определяет обязанности заместителей начальника Управления (Отдела), утверждает положения о подразделениях Управления  (Отдела),  должностные обязанности специалистов Управления (Отдела);  участвует в рассмотрении вопросов торговли и общественного питания органами государственной власти и управления,  а  также  другими  хозяйственными и общественными структурами.  10. Начальник Управления (Отдела) в пределах компетенции  Управления (Отдела) вправе:  давать руководителям предприятий, независимо от их  ведомственной принадлежности и формы собственности, подлежащие исполнению указания по устранению нарушений законодательных и иных нормативных  актов,  регулирующих торговую деятельность, и осуществлять контроль за их реализацией;  налагать дисциплинарные взыскания на  виновных  работников  государственных (муниципальных) предприятий торговли и общественного питания;  передавать материалы в правоохранительные органы для принятия мер  и привлечения виновных к ответственности.    