    HGA397/1990 Внутренний номер:  292917  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 397 от  18.10.1990   Об установлении таможенного сбора за вывоз отдельных видов продукции  Опубликован : 30.11.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 18.10.1990
    Дата вступления в силу : 18.10.1990    Признано утратившим силу  PG289 13.03.03/MO50 21.03.03 ст.305     ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Об установлении таможенного сбора за вывоз  отдельных видов продукции  Nr.397  от  18.10.90    Во исполнение Закона ССР Молдова о ввозе и вывозе, руководству-  ясь  постановлением  Правительства ССР Молдова от 21 сентября 1990  г., N 342, статьей 2 Указа Президиума Верховного Совета СССР от 26  января 1981 года \"О местных налогах и сборах\" и в целях защиты ин-  тересов населения республики и стабилизации потребительского рынка  Правительство ССР Молдова П О С Т А Н О В Л Я Е Т:    1. Ввести с 20 октября 1990 года таможенный сбор с предприятий,  учреждений,  оргнизаций, кооперативов   и  граждан, осуществляющих  вывоз  продукции  из республики в другие регионы СССР, в следующих  размерах:    Размер таможенного сбора  за каждый кг (в руб. и коп.)    Грецкий орех, мед                            3-00  Яблоки, сушенная слива, виноград              1-00  Другие плоды, ягоды и овощи  (кроме капусты и свеклы столовой)             0-50  Мясо и мясопродукты                           2-50  Крупный и мелкий рогатый скот,  свиньи и птица (в живом весе)                 1-50  Масло растительное                            0-50  Масло животное 1-00  Консервы мясные и плодоовощные                30% от стоимости  в розничных ценах      2. Таможенный сбор не взимается с предприятий  и организаций за  поставку  продукции  по обязательствам в общесоюзный фонд, а также  за межреспубликанские поставки  по соглашениям, заключенным Прави-  тельством ССР Молдова или от его  имени предприятиями, организаци-  ями и другими субъектами хозяйствования.  Таможенный сбор не взимается  с граждан  за вывоз  продукции до  20 кг на одного человека.   3. Банковским учреждениям  обеспечить  принятие  от юридических  и физических лиц сумм таможенного сбора  в установленном порядке с  зачислением 70 процентов в доход республиканского бюджета и 30 про-  центов в доход бюджета районного (городского) Совета народных депу-  татов по месту  нахождения  плательщика и  выдачей соответствующих  документов (квитанций) об уплате как разрешения для экспорта това-  ров и услуг, которые представляются контролирующим органам.    4. Министерству национальной экономики ССР Молдова и Министерс-  тву  финансов ССР Молдова в 10-дневный срок составить список това-  ров и услуг,подлежащих квотированию  и лицензированию для экспорта  за пределы СССР, список товаров и услуг, подлежащих квотированию и  лицензированию для экспорта в другие регионы СССР,и список товаров  и услуг, свободно вывозимых из республики, но подлежащих обложению  таможенными сборами.   5. Обязать  Министерство транспорта ССР Молдова, Управление Мол-  давской железной дороги, Молдавское управление гражданской авиации,  другие транспортные организации, Министерство информатики, информа-   ции и связи ССР Молдова не принимать к перевозке вышеуказанные гру-  зы без предъявления грузоотправителями банковского документа (кви-  танции, платежного поручения) об уплате таможенного сбора.   6. Государственному  департаменту таможенного контроля ССР Мол-  дова, Министерству  внутренних  дел  ССР  Молдова, Государственной  налоговой инспекции Министерства финансов  ССР Молдова, исполкомам  местных Советов народных депутатов  установить строгий контроль за  выполнением настоящего постановления.      