    HGA413/1997 Внутренний номер:  292955  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 413 от  07.05.1997   о призыве граждан на срочную военную службу  Опубликован : 29.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 035 
    Промульгирован : 07.05.1997    Признано утратившим силу  13.11.1997  На основе Закона Республики Молдова N 968-XII от 17 марта 1992 г. \"О  воинской  обязанности и военной службе граждан Республики Молдова\" и  во  исполнение  Указа  Президента Республики Молдова N 132-II от  17  апреля  1997  г.  \"Об  увольнении в резерв из рядов Вооруженных  сил  Республики  Молдова, пограничных войск Министерства национальной безопасности, войск  карабинеров    (внутренних    войск)   Министерства   внутренних    дел,  подразделений  гражданской  защиты  Департамента  гражданской  защиты  и  чрезвычайных   ситуаций   военнослужащих  срочной  службы,   отслуживших  установленный  срок,  и об очередном призыве граждан на срочную  военную  службу   в   мае-июне  1997  года\"  Правительство   Республики   Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  персональный состав Государственной призывной комиссии  (прилагается).  2. Обязать органы    местного   публичного   управления   обеспечить  выполнение мероприятий, связанных с призывом граждан на военную службу.  3. Министерству   здравоохранения   обеспечить  призывные   комиссии  необходимыми  врачами-специалистами,  снаряжением  и  оборудованием  для  проведения медицинского освидетельствования призывников.  4. Министерству  внутренних  дел  оказывать помощь  местным  органам  военного  управления в осуществлении контроля за соблюдением  гражданами  правил  воинского  учета,  в розыске и задержании лиц,  уклоняющихся  от  призыва.  5. Медицинский    осмотр   для   определения   состояния    здоровья  призывников,  которые  подлежат  призыву  на срочную  военную  службу  и  досрочному  увольнению военнослужащих по состоянию здоровья из  воинских  частей Министерства обороны, пограничных войск Министерства национальной  безопасности,   войск   карабинеров   Министерства  внутренних   дел   и  подразделений  гражданской  защиты  Департамента  гражданской  защиты  и  чрезвычайных  ситуаций,  проводить на основании Положения о  медицинском  освидетельствовании  в Вооруженных силах Республики Молдова (в мирное  и  военное  время), введенным в действие приказом министра обороны N 210 от  30 ноября 1992 г.  Медицинское освидетельствование       призывников      осуществлять,  соответственно,  в военной поликлинике Министерства обороны, поликлинике  Министерства  национальной  безопасности  и в  Центре  подготовки  войск  карабинеров Министерства внутренних дел.  6. Руководителям  предприятий,  организаций и учреждений  обеспечить  своевременную  явку  юношей  для  прохождения  медицинской  и  призывной  комиссий.  7. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики  Молдова  N  578  от  25 октября 1996 г. \"О призыве  граждан  на  срочную  военную службу\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 7 мая 1997 г.  N 413.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Государственной призывной комиссии   БУЛГАРЬ Валериу     - заместитель премьер-министра  (председатель комиссии);  ГРАБ Виктор         - комиссар военно-административного  департамента Министерства  обороны (заместитель председателя  комиссии);  КАРТОФЯНУ Штефан    - начальник отдела подготовки и  мобилизации срочной военной   службы военно-административного  департамента Министерства  обороны (секретарь комиссии).   Члены комиссии:   ДОНИКА Тимофей     - заместитель заведующего  отделом специальных вопросов  управления правовых и специальных  вопросов Государственной  канцелярии;  СИМАК Анатол       - заместитель министра внутренних  дел, начальник департамента войск  карабинеров;  ЧОБАНУ Михаил      - заместитель министра  здравоохранения;  УРАЗОВ Юрий        - первый заместитель командующего  пограничными войсками Министерства  национальной безопасности.      