    HGA405/1994 Внутренний номер:  292938  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 405 от  09.06.1994   О внесении некоторых изменений в постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 09.06.1994    Признано утратившим силу 24.12.1997   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Внести в Положение о возмещении расходов на служебные командировки работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова N  86 от  13  февраля  1992 г. \"О служебных командировках работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова\" (Монитор Парламента  Республики Молдова, 1992 г., N 2, ст. 63) следующие изменения (с вводом их в действие с 1 июня 1994 г.):    абзац первый пункта 5 (в  редакции  Постановления  Правительства Республики Молдова N 403 от 30 июня 1993 г.) изложить в следующей редакции:    \"5. Командированному работнику оплачиваются согласно представляемым подтверждающим документам расходы по проезду к месту командировки  и обратно к месту постоянной работы воздушным, железнодорожным, водным, автомобильным транспортом общего пользования (кроме такси), включая  страховые платежи по государственному страхованию пассажира на транспорте, оплату услуг по предварительной продаже проездных документов, и без представления подтверждающих документов - расходы за пользование в поездах постельными принадлежностями\";    пункт 6 (в редакции Постановления Правительства Республики  Молдова N 403 от 30 июня 1993 г.) изложить в следуюей редакции:    \"6. За каждый день нахождения работника в служебной командировке ему  выплачиваются  суточные в следующих процентах от установленной в республике минимальной заработной платы: 20 процентов при  командировании в пределах Республики Молдова, 35 процентов при командировании в государства, образованные на территории бывшего СССР, кроме прибалтийских государств и Российской Федерации, и 45 процентов при  командировании  в Российскую Федерацию\".    2. Изложить приложение N 3 к Постановлению Правительства Республики  Молдова N 340 от 2 июня 1993 г. \"Об утверждении  Основных положении по составу затрат на производство и реализацию  продукции  (работ, услуг), включаемых в ее себестоимость, и о порядке формирования финансовых результатов предприятий\" в следующей редакции:    \"Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 340  от 2 июня 1993 г.    Нормы (нормативы) представительских расходов,  включаемых в себестоимость продукции (работ,  услуг) при исчислении налогооблагаемой прибыли    Представительские расходы      Ежегодный объем выручки от реализациипродукции (работ, услуг) без налогана добавленную стоимость и акцизов  Предельный размер представительских расходовпо смете    До 50 тыс. леев включительно  1,5 процента от объема    От 50 тыс. леев до 500 тыс. лееввключительно  750 леев + 0,75 процентаот объема, превышающего 50 тыс. леев    Свыше 500 тыс. леев  4125 леев + 0,5 процентаот объема, превышающего 500 тыс. леев         Нормы представительских расходов  для предприятий, применяемые при составлении смет на прием делегаций, рассчитываются на одного человека в сутки в следующем процентном отношении к  минимальной  заработной плате:    оплата питания - в размере до 20 процентов;  расходы на культбслуживание -  в размере до 5 процентов;  средства на бытовое обслкживание - в размере до 5 процентов.    Расходы  по найму гостиницы и транспортному обслуживанию каждого члена делегации включаются в смету согласно счетам на оплату соответствующих услуг.      Р А С Х О Д Ы  на рекламу, включаемые в себестоимость продукции  (работ, услуг) при исчислении налогооблагаемой  прибыли        Ежегодный объем выручки от реализациипродукции (работ, услуг) без налогана добавленную стоимость и акцизов  Предельные размеры расходовна рекламу по смете    До 50 тыс. леев включительно  2,5 процента от объема    От 50 тыс. леев до 500 тыс. леев включительно  1250 леев + 1,25 процентаот объема, превышающего 50 тыс. леев    Свыше 500 тыс. леев  6875 леев + 0,65 процентаот объема, превышающего500 тыс. леев          Примечание.  Торгующие, снабженческие и сбытовые предприятия  при  расчете  предельных  размеров  на  представительские  расходы и расходов на рекламу  ипользуют  показатель  валового дохода от реализации товаров (работ, услуг)\"      !3.  Изложить абзац  первый пункта 1 Постановления Правительства Республики Молдова N 262 от 5 мая 1994 г. \"О плате за воду в 1994 году\" в следующей редакции:    \"Установить на 1994 год плату за использование в пределах лимитов воды, забираемой из водохозяйственных систем, в следующих размерах:\".      4. Исключить из приложения N 1 к Постановлению Правительства Республики  Молдова N 278 от 19 мая 1993 года позицию 76 \"Акционерное общество \"Нистру-Лада\", г. Кишинев\".    и.о. Премьер-министра  Республики Молдова                               ИОН ГУЦУ    