    HGA422/1991 Внутренний номер:  292989  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 422 от  12.08.1991   О введении новых государственных закупочных цен на коконы тутового шелкопряда  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 12.08.1991
    Дата вступления в силу : 12.08.1991    Признано утратившим силу  PGC973 22.07.2002/MO110 01.08.2002 Ст.1095   В целях усиления экономической заинтерсованности колхозов, совхозов, других   сельскохозяйственных   предприятий  и   организаций,   арендных предприятий,   кооперативов   и  крестьянских  хозяйств   в   увеличении производства  коконов  тутового  шелкопряда и  повышения  рентабельности отрасли Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести с урожая  1991 года новые государственные закупочные  цены на коконы тутового шелкопряда согласно приложению.  2. Поручить Департаменту   цен   Министерства  финансов   Республики Молдова  разработать  и  утвердить  оптовые цены  на  сухие  коконы  для шелковой  промышленности  республики, исходя из новых закупочных цен  на коконы тутового шелкопряда.  3. Признать утратившими   силу   приложение  N  9  к   постановлению Правительства  ССР Молдова от 28 декабря 1990 г. N 490 \"О введении новых государственных закупочных цен на сельскохозяйственную продукцию\".   Премьер-министр  Республики Молдова                         ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 12 августа  1991 ă. N 42 2  ЗАКУПОЧНЫЕ ЦЕНЫ  на коконы тутового шелкопряда   (руб. и коп. за 1 кг)  Отборный сорт                           65-00  Первый сорт                              56-50  Второй сорт                              43-50  Третий сорт                              30-50  Суперэлитные                            88-00  Элитные                                  77-00  Племенные                                65-00  Брак 1-00  Кара-Пачах                                0-5    