    HGA418/2005 Внутренний номер:  292972  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 418 от  13.05.2005   об обязанностях заместителей премьер-министра  Опубликован : 20.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 475    Признано утратившим силу ПП1102 от 26.10.05, МО142-144/28.10.05 ст.1173       В целях эффективного выполнения Правительством полномочий, предоставленных Законом о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г., с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить следующее распределение обязанностей между заместителями премьер-министра:   1) заместитель премьер-министра:   а) координирует социальные вопросы, в том числе в области науки, образования, культуры, туризма, здравоохранения, социальной защиты, молодежи и спорта, межэтнических отношений, социального партнерства и диалога, прав человека, а также средств массовой информации, телерадиовещания и творческих союзов;   b) координирует вопросы, относящиеся к деятельности Министерства просвещения, молодежи и спорта, Министерства культуры и туризма, Министерства здравоохранения и социальной защиты, Национального бюро статистики, Национального бюро миграции, Бюро межэтнических отношений, Академии наук Молдовы, Государственного агентства по интеллектуальной собственности, Национальной кассы социального страхования, Национальной компании медицинского страхования и Национального комитета по усыновлению;   с) координирует деятельность по сотрудничеству с международными органами в данной области (ЮНИСЕФ, ЮНЕСКО, ВОЗ, МОТ) и другими неправительственными организациями;   2) заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции:   а) координирует деятельность министерств и других административных органов, относящуюся к международному сотрудничеству Республики Молдова;   b) координирует осуществление внешней политики и продвижение двусторонних и многосторонних торговых, экономических отношений, культурных и научных связей со странами мира;   с) координирует деятельность центральных специализированных органов власти и других органов публичной власти, касающуюся реализации приоритетной стратегической цели - европейское интегрирование;   d) обеспечивает координирование мер, относящихся к государственному протоколу, в соответствии с действующим законодательством.   2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                     Валериан КРИСТЯ   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                  Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 13 мая 2005 г.   № 418.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 418 от 13 мая 2005 г.   СПИСОК   постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу    Постановление Правительства № 749 от 12 июня 2002 г. "Об обязанностях премьер-министра Республики Молдова, заместителей премьер-министра, министра экономики и директора Государственной канцелярии Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 75, ст. 819);   Постановление Правительства № 266 от 11 марта 2003 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 749 от 12 июня 2002 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 48, ст. 286);   пункт 2 Постановления Правительства № 663 от 3 июня 2003 г. "Об утверждении Положения, структуры и штатного расписания Государственного агентства по материальным резервам и гуманитарной помощи при Правительстве Республики Молдова, Положения о порядке получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 116-120, ст. 699);    Постановление Правительства № 1316 от 4 ноября 2003 г. "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 749 от 12 июня 2002 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 226-228, ст. 1367).    