    HGA460/2001 Внутренний номер:  293061  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 460 от  15.06.2001   об основных функциях, структуре и штатной численности Министерства экологии, строительства и развития территорий  Опубликован : 22.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    статья № : 497    Признано утратившим силу PG356/06.04.04, MO56-60/09.04.04 ст.4 81    ИЗМЕНЕНО   PG30/19.01.04, MO16/23.01.04 ст.149   PG1475/14.11.02, MO154/21.11.02 ст.1610   Во исполнение Закона № 75-XV от 18 апреля 2001 г. о внесении изменений в Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 44-45, ст.192) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.Утвердить:  основные функции Министерства экологии, строительства и развития территорий согласно приложению №1;  структуру Министерства экологии, строительства и развития территорий согласно приложению №2.  2.Установить штатную численность аппарата Министерства экологии, строительства и развития территорий  в количестве 105 единиц (без персонала по обслуживанию и охране зданий).   [Пкт.2 изменен PGC30/19.01.04, MO16/23.01.04 с\x9.149]    2.Установить штатную численность аппарата Министерства экологии, строительства и развития территорий  в количестве 107 единиц (без персонала по обслуживанию и охране зданий).    3. Министерство экологии, строительства и развития территории является правопреемником Министерства окружающей среды и благоустройства территории.  4. Установить, что министр экологии, строительства и развития территорий имеет 3 заместителей, в том числе одного первого. Заместители одновременно будут исполнять обязанности директора департамента в соответствующей области. В Министерстве экологии, строительства и развития территорий действует коллегия в составе 11 человек   [Пкт.4 в редакции PGC1475 14.11.2002/MO154 2.11.2002 ст.1610]    4. Установить, что министр экологии, строительства и развития территорий имеет  2 заместителей, в том числе одного первого. В составе Министерства экологии, строительства и развития территорий действует коллегия в составе 11 человек.    5. Предоставить Министерству экологии, строительства и развития территорий право вносить изменения в штатное расписание в пределах структуры, утвержденной Правительством, и фонда оплаты труда.  6. Министерству экологии, строительства и развития территорий в месячный срок представить в установленном порядке Правительству на утверждение проект положения о своей деятельности.  7. Министерству энергетики передать в установленном порядке на баланс Министерства экологии, строительства и развития территорий офисную мебель, архив  и компьютеры,  необходимые для выполнения функций по водоснабжению и удалению отработанных вод.  8. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова №88 от 1 февраля 2000 г. "Об основных функциях, структуре и штатной численности Министерства окружающей среды и благоустройства территории" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №14-16, ст.168; №116-118, ст.1008).   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе  ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики          Андрей КУКУ  министр экологии, строительства  и развития территорий                                       Георге Дука  министр финансов                                           Михаил Маноли  министр  юстиции                                             Ион Морей  министр энергетики         Ион Лешану   Кишинэу, 15 июня 2001 г.  № 460.    Приложение №1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 460  от 15 июня 2001 г.   Основные функции  Министерства экологии, строительства  и развития территорий   Министерство экологии, строительства и развития территорий является центральным органом публичного управления, наделенным следующими функциями:  разработка и проведение государственной политики в области охраны окружающей среды, рационального использования природных ресурсов, благоустройства национальной территории, градостроительства и архитектуры, строительства, промышленности строительных материалов, жилья и  инфраструктуры благоустройства;  осуществление государственного контроля за соблюдением законодательства, относящегося к сфере его деятельности;  разработка и координация реализации стратегий, национальных и местных планов, государственных программ в области его деятельности и интеграция требований охраны окружающей среды в процессы экономических реформ и в отраслевую политику;  обеспечение изучения, оценки, регламентирования, учета и контроля, охраны и осуществления научно-технической политики в области рационального использования природных ресурсов (земля, недра, воды, леса, флора и фауна);  участие в разработке государственной инвестиционной политики, разработка программ капитальных вложений, финансируемых из государственного бюджета, координация и стимулирование деятельности по привлечению инвестиций, технической помощи для выполнения программ и инвестиционных проектов в сфере его деятельности, создание организационной базы и обеспечение единой методологии организации торгов в области публичных инвестиций;  управление Национальным экологическим фондом, Внебюджетным фондом для финансирования работ по созданию нормативной базы в строительстве, ведение Красной книги;  координация деятельности подведомственных организаций и предприятий;  лицензирование деятельности в области использования природных ресурсов, изучения экологического воздействия, использования и переработки отходов, импорта, экспорта, производства и потребления веществ, разрушающих озоновый слой, осуществления гидрометеорологических наблюдений, проектирования и выполнения любого вида строительства, промышленности строительных материалов;  разработка, утверждение и внедрение стандартов и нормативных документов в сферах своей деятельности;  координация и управление научными исследованиями в области охраны окружающей среды, благоустройства территории, градостроительства, архитектуры, строительства, промышленности строительных материалов, жилья, инфраструктуры благоустройства, а также внедрение новой техники и новых технологий в сферах своей деятельности;  обеспечение эффективности мониторинга загрязнения окружающей среды, метеорологических, гидрологических, агрометеорологических наблюдений в целях удовлетворения потребностей населения, экономики, национальной обороны, а также органов публичного управления в гидрометеорологической информации;  расширение международного сотрудничества в областях, относящихся к его деятельности, координация работы по реализации положений международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является;  координация деятельности по подготовке, усовершенствованию и аттестации кадров в соответствующих областях и экологическому образованию населения.   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 460 от 15 июня 2001 г.  Структура Министерства экологии,  строительства и развития территорий  1. Департамент окружающей среды и природных ресурсов  Главное управление экологической политики  Главное управление природных ресурсов  Главное управление охраняемых территорий и биоразнообразия  Главное управление воздействия на окружающую среду и менеджмента отходов  2. Департамент строительства и развития территорий  Главное управление строительства  Управление современных технологий и индустрии строительства  Главное управление архитектуры, градостроительства и развития территорий  Главное управление инвестиций и экономических нормативов  3. Департамент жилья и коммунального хозяйства  Главное управление жилья  Главное управление коммунального хозяйства  Управление международных связей и технической помощи  4. Управление финансов, бухгалтерского учета, управления государственным имуществом  5. Отдел кадров.   [Прилож.2 в редакции PGC30/19.01.04 MO16/23.01.04 ст.149]    Приложение №2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 460  от 15 июня 2001 г.   Структура Министерства экологии,  строительства и развития территорий   1. Департамент окружающей среды и природных ресурсов  Главное управление экологической политики  Главное управление природных ресурсов  Главное управление охраняемых территорий и биоразнообразия  Главное управление экологического воздействия на окружающую среду и менеджмент отходов  Управление науки, экологического образования и связей с общественностью  2.Департамент строительства и развития территории  Главное управление  строительства  Управление техники, нормативов, лицензирования и аттестации  Управление строительной индустрии  Главное управление инвестиций и экономических нормативов  Главное управление архитектуры, градостроительства и развития территорий  Управление архитектуры и проектирования  Управление градостроительства и развития территорий  3. Департамент жилья и коммунального хозяйства  Главное управление жилья  Главное управление  коммунального хозяйства  4. Главное управление международных связей и технической помощи  5. Главное управление финансов и бухгалтерского учета  6. Главное управление кадров и социальных связей      