    HGA457/2000 Внутренний номер:  293052  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 457 от  16.05.2000   о новых условиях предоставления стипендий, других видов социальной помощи студентам высших учебных заведений, учащимся средних профессиональных учебных заведений, слушателям системы постуниверситетского образования  Опубликован : 25.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 16.05.2000    Утратило силу  PGC1152 02.09.2002/MO124 05.09.2002 Ст.1266 с 01.01.03   ИЗМЕНЕНО  PGC1478/MO1 04.01.2002   В целях материальной поддержки студентов высших учебных заведений, учащихся средних профессиональных учебных заведений с хорошей успеваемостью, слушателей системы постуниверситетского образования и в соответствии с решениями, достигнутыми на совместном заседании рабочей группы Правительства и представителей студентов, участвовавших в манифестациях протеста 17-20 апреля 2000 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются), вступающие в силу с 1 сентября 2000 г.  2. Установить, что ежегодно каждому студенту высшего учебного заведения и учащемуся среднего профессионального учебного заведения, за исключением имеющих постоянное место жительства в населенном пункте, где расположено учебное заведение, или в пригородах этих населенных пунктов, предоставляется право на две поездки в стране (туда и обратно) с возмещением соответствующим учебным заведением из бюджетных средств для студентов бюджетных групп и из взносов на обучение для студентов контрактных групп 50% стоимости билетов на проезд автобусом и железнодорожным транспортом.  3. Установить лимит предоставления стипендий на уровне 35 40 процентов числа студентов бюджетных групп.   [Пкт.3 изменен PGC1478/MO1 4.01.2002]   4. Установить, что дополнительные бюджетные расходы, связанные с вводом в действие настоящего постановления, покрываются за счет бюджетных средств, предусматриваемых ежегодно в соответствующих бюджетах.  5. Министерству образования и науки совместно с министерствами, имеющими в своем подчинении учебные заведения, разработать и утвердить положения о порядке и условиях назначения стипендий студентам высших учебных заведений и учащимся средних профессиональных учебных заведений, установив, что средний балл для предоставления стипендии студентам будет определяться каждым учебным заведением отдельно, а также положения о предоставлении права на две поездки с частичным возмещением затрат.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр финансов     Михаил МАНОЛИ  министр образования и науки           Ион ГУЦУ  министр сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности         Ион РУССУ  министр здравоохранения    Василе ПАРАСКА  министр культуры       Генадие ЧОБАНУ   Кишинэу, 16 мая 2000 г.  № 457.   Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 457  от 16 мая 2000 г.   Изменения и дополнения,  которые вносятся в отдельные постановления  Правительства Республики Молдова  1. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 305 от 26 мая 1993 г. "О новых условиях назначения стипендий и других видов социальной помощи студентам (учащимся) дневных отделений государственных учебных заведений" (Монитор Парламента, 1993 г., № 6, ст. 180; Официальный монитор, 1996 г., № 42-44, ст. 362; 1997 г.,  № 72-73, ст. 725; 1998 г., № 109-110, ст. 1096):  приложение № 1 изложить в следующей редакции:  "Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 305  от 26 мая 1993 г.   Условия  назначения и размер ежемесячных стипендий для докторантов, резидентов, клинических врачей-ординаторов и слушателей системы постуниверситетского специализированного образования     Категория стипендиатов  Размер стипендии (леев)    1  2    Докторанты 1-го и 2-го года обучения, поступившие в докторантуру непосредственно после окончания вуза, и докторанты со стажем работы менее трех ле  130    Докторанты 3-го года обучения, указанные в первом абзаце настоящего приложения, лица, имевшие до поступления в докторантуру стаж работы не менее трех лет, - на все годы обучения  155    Докторанты, зачисленные в постдокторантуру для работы над диссертацией доктора хабилитата  в размере средней заработнойплаты, полученной до зачисленияв постдокторантуру    Резиденты 1-го года обучения  135    Резиденты 2-го и 3-го года обучения  150    Клинические врачи-ординаторы, поступившие в ординатуру непосредственно после окончания вузов  155    Клинические врачи-ординаторы, поступившие в ординатуру со стажем практической работы  в размере должностного оклада, получаемого до поступления в ординатуру    Слушатели системы постуниверситетского специализированного образования  120       2. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 71 от 2 февраля 1999 г. "О переводе учащихся средних профессиональных учебных заведений с обеспечения питанием на обеспечение стипендией" (Официальный монитор, 1999 г., № 14-15, ст. 104):  пункт 1 изложить в следующей редакции:  "1. В государственном профессиональном среднем образовании устанавливаются следующие ежемесячные стипендии:  учащимся ремесленных училищ и учащимся ремесленных групп многопрофильных училищ,  за исключением учащихся ремесленного училища для глухих и слабослышащих, которые  обеспечены питанием, а также учащимся многопрофильных училищ первой ступени - 50 леев  учащимся многопрофильных училищ с профессиональным разрядом III и IV   - 55 леев  учащимся многопрофильных училищ с профессиональным разрядом V    - 60 леев";  пункт 4 признать утратившим силу.  3. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 586 от 22 июня 1999 г. "О предоставлении стипендий и других видов социальной помощи студентам высших учебных заведений, зачисленным на дневное отделение" (Официальный монитор, 1999 г., № 67-69, ст. 618);  абзац второй пункта 1 изложить в следующей редакции:  "Стипендии назначаются по семестрам в соответствии с результатами экзаменационной сессии и выплачиваются ежемесячно, за исключением периода летних каникул, в пределах средств, предусмотренных для стипендий, а также из специального фонда. Размер социальной стипендии в университетских высших учебных заведениях составляет 40 леев, а в высших учебных заведениях с сокращенным сроком обучения - 33 лея";  приложения № 1 и 2 изложить в следующей редакции:   "Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 586  от 22 июня 1999 г.   Учебные стипендии по категориям    № п/п  Категория стипендий  Размер стипендии (леев)    Высшее университетское образование  Высшее образование с сокращенным сроком обучения (колледжи)    1.  I категория  90  70    2.  II категория  76  58    3.  III категория  70  52       Примечания:  1. Денежные средства для выплаты стипендий в каждом учебном заведении не должны превышать объема бюджетных ассигнований, утвержденных для этой цели, за исключением пункта 3 настоящего постановления.  2. Ассигнования на стипендии I категории не должны превышать 10 процентов бюджетных средств, предусмотренных для этой цели, а на стипендии II и III категории - соответственно 20 и 70 процентов бюджетных ассигнований.  3. Размер стипендий для студентов последнего года обучения должен превышать на 20 процентов размер стипендий, предусмотренных в настоящем приложении.  4. Стипендии для студентов высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения, а также другие виды социальной помощи предоставляются учащимся X-XII классов Республиканского хореографического лицея.  Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 586  от 22 июня 1999 г.   Именные (заслуженные) стипендии    Наименование стипендий  Категория стипендиатов  Размеры именной стипендии (леев)    Высшее университетское образование  Высшее образование с сокращенным сроком обучения (колледжи)    "Bursa Republicii"  студенты высшего университетскогообразования  160      "Bursa Guvernului"  студенты высшего университетскогообразования  140      Стипендия "Gaudeamus"  студенты высшего образования  120  110       Примечания:  1. Перечисленные стипендии утверждаются Правительством Республики Молдова один раз в полгода по предложению Министерства образования и науки, выработанному на основании представлений государственных и частных высших учебных заведений, с установлением всего по республике: "Bursa Republicii" - 10 стипендий; "Bursa Guvernului" - 15 стипендий;  стипендия "Gaudeamus" - 40 стипендий, включая 20 стипендий для студентов высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения (колледжей).  2. Сенатам университетских высших учебных заведений и педагогическим советам высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения разрешается устанавливать другие именные стипендии в соответствии с профилем специализации, размер которых не должен превышать размера стипендии "Gaudeamus".  3. Выплату именных (заслуженных) стипендий каждое учебное заведение осуществляет в пределах утвержденных бюджетных ассигнований".   4. Признать утратившими силу:  Постановление Правительства Республики Молдова  № 206 от 30 марта 1995 г. "О внесении дополнения в Постановление Правительства Республики Молдова № 305 от 26 мая 1993 г." (Официальный монитор, 1995 г., № 22, ст. 183);  Постановление Правительства Республики Молдова  № 377 от 17 апреля 2000 г. "Об увеличении стипендий студентам высших учебных заведений, учащимся средних профессиональных учебных заведений, докторантам, резидентам, клиническим врачам-ординаторам и слушателям курсов постуниверситетской специализации" (Официальный монитор, 2000 г., № 42-44, ст. 453).    