    HGA430/1998 Внутренний номер:  293006  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 430 от  09.04.1998   об утверждении Положения о Государственной администрации гражданской авиации  Опубликован : 02.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 060 
    Промульгирован : 09.04.1998    АНУЛИРОВАН 19.10.1998  В соответствии с Законом о гражданской авиации N 1237-XIII от 9 июля  1997  г.  и  в целях осуществления последовательной политики  в  области  гражданской авиации Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Структуру Государственной    администрации    гражданской    авиации  Республики Молдова согласно приложению N 1;  Положение о Государственной    администрации   гражданской   авиации  Республики Молдова согласно приложению N 2.  2. Установить   максимальную  штатную  численность   Государственной  администрации   гражданской   авиации  в  количестве  51   единицы,   за  исключением персонала по обслуживанию и охране здания.  3. Разрешить Государственной администрации гражданской авиации иметь  одного  первого заместителя и одного заместителя генерального директора,  а также коллегию в составе 9 человек.  4. Разрешить  создание при Государственной администрации гражданской  авиации   центра   научных  исследований  на  принципах   хозяйственного  самоуправления.  5. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики  Молдова согласно приложению N 3.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 апpеля 1998 г.  N 430.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 430  от 9 апреля 1998 г.   СТРУКТУРА  Государственной администрации гражданской авиации  Республики Молдова   1. Служба авиационной безопасности   2. Управление воздушными полетами и организации воздушного движения  3. Отдел сертификации и лицензирования эксплуатантов  4. Управление   технического  надзора  и  регламентирования   летной  годности воздушных судов  5. Управление  регламентирования деятельности аэропортов, аэродромов  и наземных сооружений  6. Управление внешних связей  7. Управление финансово-экономической стратегии и анализа  8. Административный отдел   Приложение N 2   к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 430 от 9 апреля 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственной администрации гражданской авиации  Республики Молдова   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Государственная   администрация  гражданской  авиации  Республики  Молдова  (в дальнейшем - Администрация) является центральным  отраслевым  органом публичного управления, осуществляющим руководство, координацию и  контроль в области гражданской авиации.  2. Администрация  осуществляет  свою деятельность в  соответствии  с  Конституцией  Республики Молдова, Законом о гражданской авиации, другими  законами   Республики   Молдова,  постановлениями  Парламента,   указами  Президента   Республики   Молдова,  постановлениями   и   распоряжениями  Правительства, настоящим положением, а также другими нормативными актами.  3 . Администрация обеспечивает применение законодательства Республики  Молдова  в  области  гражданской авиации и контролирует  его  соблюдение  физическими   и  юридическими  лицами,  в  том  числе  и   иностранными,  осуществляющими деятельность в области гражданской авиации на территории  Республики  Молдова, а также международных авиационных договоров,  одной  из сторон которых является Республика Молдова.  4. Администрация  является юридическим лицом, имеет  самостоятельный  баланс,  бюджетный,  валютный и внебюджетный счета в  банках  Республики  Молдова, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова  и своим наименованием на государственном языке.  Администрация  имеет право оказывать платные услуги в области  своей  деятельности.    II. ФУНКЦИИ АДМИНИСТРАЦИИ   5. Администрацией осуществляются следующие основные функции:  разработка стратегии и проведение государственной политики в области  гражданской авиации;  прогнозирование   и  определение  направлений  развития  гражданской  авиации;  представление   Республики  Молдова  в  международных   организациях  гражданской  авиации; подготовка, заключение и применение  международных  соглашений   в  области  гражданской  авиации,  а  также  сотрудничество  совместно  с  Министерством  иностранных дел с другими  государствами  в  соответствующей области;  разработка проектов   нормативных  актов  в  области   использования  воздушного  пространства  и деятельности гражданской авиации  Республики  Молдова;  определение и  назначение  органов,  ответственных  за  обслуживание  воздушного   движения,   авиационную   безопасность,   аэронавигационное  информирование,  метеорологическое и медицинское обеспечение гражданской  авиации;  определение совместно  с  Министерством обороны запретных зон и  зон  ограничения полетов в воздушном пространстве Республики Молдова;  осуществление   контроля   за  соблюдением  стандартов   авиационной  безопасности авиаперевозок и авиационных работ;  надзор за метрологическим обеспечением в гражданской авиации;  надзор за соблюдением требований нормативно-технической документации;  регулирование объемов монопольных авиационных услуг;  определение режимов работы хозяйствующих субъектов-монополистов;  разработка и    установление    порядка    регулирования    тарифов,  аэропортовых  сборов  и сборов за обслуживание воздушных судов,  включая  метеообеспечение,  путем установления предельных коэффициентов повышения  фиксированных  цен (тарифов), регистрации декларированных цен (тарифов),  установления предельного уровня рентабельности;  контроль за эффективным использованием государственного имущества;  проведение единой  государственной  политики в  отношении  воздушных  полетов  и  контроль за инженерно-техническим обеспечением  эксплуатации  воздушных   судов,  включенных  в  Государственный  реестр   гражданских  воздушных судов Республики Молдова;  ведение Государственного   реестра   гражданских   воздушных   судов  Республики Молдова;  проверка, выдача,  подтверждение, продление действия и аннулирование  удостоверений о летной годности гражданских воздушных судов, в том числе  по шумам на местности и по выбросам вредных веществ;  выдача свидетельств регистрации воздушных судов;  проверка, выдача,    подтверждение,   приостановление   действия   и  аннулирование  сертификатов  на право обслуживания и ремонт  гражданских  воздушных судов и другой авиационной техники;  определение,  утверждение  и  признание межремонтных  и  назначенных  ресурсов и сроков эксплуатации авиационной техники, зарегистрированной в  Республике Молдова;  установление  ограничений  по летной годности гражданских  воздушных  судов в Республике Молдова;  сертификация   и  надзор  за  эксплуатацией  гражданских  аэродромов  (аэропортов), других наземных служб и оборудования;  регистрация гражданских аэродромов (аэропортов);  управление эксплуатацией   гражданских  государственных   аэродромов  (аэропортов);  выдача разрешений   на  строительство  и  реконструкцию  гражданских  аэродромов (аэропортов);  установление порядка согласования строительных (восстановительных) и  других  работ,  осуществляемых  в зоне аэродрома  (аэропорта),  в  целях  соблюдения требований авиационной безопасности;  выдача разрешений   на  перевозку  опасных  грузов  на   гражданских  воздушных судах;  координация вопросов безопасности и предотвращения актов незаконного  вмешательства в деятельность гражданской авиации;  координация поисково-спасательных      работ     при     авиационных  происшествиях и инцидентах на территории Республики Молдова;  проведение расследований  авиационных  происшествий и инцидентов  на  территории Республики Молдова;  проведение расследований  и  участие в расследовании происшествий  и  инцидентов  с  гражданскими  воздушными  судами,  зарегистрированными  в  Республике Молдова, произошедших за ее пределами;  обеспечение работы  оперативного  межведомственного штаба  (если  он  будет  создан)  по урегулированию ситуаций, связанных с попытками  угона  гражданских воздушных судов и иными актами незаконного вмешательства;  выдача, подтверждение,   приостановление  действия  и  аннулирование  сертификата эксплуатанта гражданского воздушного судна;  выдача, приостановление   действия   и  аннулирование   лицензий   и  разрешений  на осуществление деятельности в области гражданской  авиации  на территории Республики Молдова;  выдача, приостановление   действия  и  аннулирование  разрешений  на  эксплуатацию воздушных линий национальными и иностранными авиакомпаниями;  выдача разрешений   на   эксплуатацию  радиопередающих  объектов   в  диапазоне частот, выделенных для гражданской авиации;  выдача разрешений  национальным  и  иностранным воздушным  судам  на  выполнение  нерегулярных  полетов  в воздушном  пространстве  Республики  Молдова;  аттестация всех категорий авиационного персонала;  выдача, подтверждение,   приостановление  действия  и  аннулирование  свидетельств авиационного персонала;  утверждение тарифов   на  воздушные  перевозки  пассажиров,  багажа,  грузов и почты;  разработка и   согласование  правил  по  упрощению  формальностей  в  аэропортах Республики Молдова;  разработка Национальной    программы    авиационной    безопасности,  рассмотрение  и утверждение программ авиационной безопасности  воздушных  эксплуатантов Республики Молдова и контроль за их выполнением;  определение и   распределение   задач  по  выполнению   Национальной  программы авиационной безопасности;  координация деятельности министерств, ведомств и других организаций,  занимающихся различными аспектами авиационной деятельности;  систематизация и анализ информации об угрозе или осуществлении актов  незаконного вмешательства в деятельность гражданской авиации;  утверждение программ  подготовки и усовершенствования специалистов в  области   авиационной   безопасности,   в  том  числе   всех   категорий  авиаработников, отвечающих за различные аспекты авиационной безопасности  на авиапредприятиях;  проведение служебных    расследований    по    фактам    незаконного  вмешательства в деятельность гражданской авиации;  установление   правил   полетов  в  гражданской   авиации,   издание  инструкций   по   производству  полетов,  правил  воздушной   навигации,  управления  воздушным движением, а также норм надежного функционирования  систем  службы  воздушного  движения,  аэронавигационной  информационной  системы и состояния метеобеспечения;  утверждение правил   осуществления   полетов,  контрольных  карт   и  изменений  к  ним,  обязательной бортовой документации,  используемой  в  практической деятельности;  утверждение информации,    включаемой   в   сборник    информативных  материалов по аэронавтике (Aviation Information Publication -AIP);  координация деятельности службы аэронавигационной информации;  разработка единой  технической, инвестиционной и тарифной политики в  гражданской авиации Республики Молдова и обеспечение ее реализации;  организация статистической   отчетности   в   гражданской   авиации,  совместимой   с  рекомендациями  Международной  организации  гражданской  авиации;  обеспечение требований    международных    соглашений   в    области  коммерческой деятельности и тарифов в гражданской авиации;  выдача разрешений   на  открытие  новых  маршрутов  воздушных  линий  национальным компаниям по авиаперевозкам;  утверждение заявок  на  пролет  территории и  посадку  в  аэропортах  Республики Молдова иностранных воздушных судов;  установление на основе международных рекомендаций специальных правил  аттестации  летного, технического, диспетчерского персонала и  персонала  по   радиотехническому   обеспечению   полетов,  авиационной   связи   и  метеорологическому   обеспечению,   а  также  разработка  методики   его  подготовки   и   переподготовки  в  целях   первоначальной   аттестации,  усовершенствования и переучивания на новые типы воздушных судов;  определение методики  проверки  в  полете летного состава  по  типам  воздушных  судов, нормативов оценок и образцов документов, требуемых для  заполнения  в результате официальных проверок, осуществление проверок  в  полете летного состава гражданской авиации;  организация и  обеспечение методической экзаменации летного  состава  по  теории  и  практике с целью первоначальной аттестации,  повышения  в  классе,  переучивания на другой тип воздушного судна или продления срока  действия свидетельства;  установление   правил   режима  работы  и  отдыха  летного   состава  гражданской  авиации Республики Молдова в целях обеспечения безопасности  полетов;  установление   правил   и   осуществление  контроля   совместно   со  специальными  органами  медицинского  обеспечения полетов  и  неотложной  медицинской помощи в гражданской авиации;  инспектирование деятельности эксплуатантов воздушных судов в области  нормативных  требований по организации воздушных перевозок,  обеспечения  безопасности полетов и авиационной безопасности;  регистрация договоров и выдача разрешений на аренду государственного  имущества,   переданного   в  оперативное   управление   государственным  авиационным предприятиям;  осуществление  подготовки  летного,  технического  и  инспекторского  состава   Администрации  за  счет  авиакомпаний,  в  интересах   которых  проводится освоение новой авиационной техники;  планирование  и  обеспечение  проведения  мероприятий  по  повышению  профессиональной   подготовки  авиационного  персонала  и   безопасности  полетов;  внесение в Правительство     предложений    по    усовершенствованию  действующего законодательства в области гражданской авиации;  содействие развитию авиационного спорта в Республике Молдова.   III. ПРАВА АДМИНИСТРАЦИИ   6. Для осуществления   возложенных  на  нее  функций   Администрация  наделена следующими правами:  запрашивать в   установленном  порядке  у  органов  центрального   и  местного  публичного управления, а также у физических и юридических лиц,  осуществляющих  деятельность в области гражданской авиации на территории  Республики  Молдова,  необходимую  информацию по  вопросам,  входящим  в  компетенцию Администрации;  учреждать и ликвидировать государственные авиационные предприятия на  территории Республики Молдова согласно действующему законодательству;  принимать решения   административного  характера,  разрабатывать   и  утверждать  положения,  правила, инструкции и другие нормативные акты  в  области гражданской авиации;  назначать и периодически   аттестовывать  представителей  Республики  Молдова в международных организациях гражданской авиации;  накапливать на   внебюджетном  счету  финансовые  средства  за  счет  специальных   средств  в  целях  оплаты  труда  экспертов,   советников,  консультантов  и  членов  временных творческих коллективов,  нанятых  на  работу по договору;  запрашивать и получать в установленном порядке статистические данные  и  необходимые  сведения в области гражданской авиации от  эксплуатантов  воздушных судов, зарегистрированных в Республике Молдова;  приостанавливать   действие  свидетельств  (лицензий)  эксплуатантов  воздушных  судов  или аннулировать их в случае  нарушения  навигационных  норм   воздушных  судов,  аэродромов  и  их  технического  оборудования,  стандартов  и  норм  эксплуатации авиационных  объектов,  требований  по  обеспечению  безопасности  полетов  до устранения этих нарушений  или  в  случае несоблюдения законодательства Республики Молдова;  осуществлять  контроль за деятельностью физических и юридических лиц  в  области  гражданской  авиации и принимать меры для привлечения  их  к  ответственности   согласно   законодательству  Республики   Молдова   за  допущенные нарушения;  создавать комиссии  для решения вопросов, связанных с  деятельностью  подведомственных   предприятий  и  организаций,  включая  в  их   состав  необходимых специалистов, в том числе на договорных началах.   IV. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АДМИНИСТРАЦИИ   7. Администрацию  возглавляет  генеральный директор, назначаемый  на  должность и освобождаемый от должности Правительством.  8. Первый заместитель    и   заместитель   генерального    директора  назначаются  на  должность и освобождаются от  должности  Правительством  Республики  Молдова  по  представлению генерального  директора,  который  разграничивает их обязанности.  9. При Администрации  в  качестве консультативного органа  создается  коллегия   из  9  человек,  персональный  состав  которой   утверждается  постановлением  Правительства  по представлению  генерального  директора  Администрации.  В своей деятельности коллегия руководствуется положением  о ней.  Отдельные решения  коллегии проводятся в жизнь приказом генерального  директора Администрации.  10. Генеральный директор в пределах своей компетенции:  несет личную ответственность за выполнение задач Администрации;  представляет  интересы  отрасли гражданской авиации в  отношениях  с  органами публичного управления, а также в международных отношениях;  несет личную    ответственность    за   выполнение    Администрацией  возложенных  на  нее  функций, обеспечивает  рациональное  использование  финансовых   средств,  целостность  финансовых  средств  и  материальных  ценностей, достоверность показателей учета и отчетности;  организует деятельность   Администрации   и  руководит   заседаниями  коллегии Администрации;  обеспечивает  надлежащее  выполнение и  соблюдение  законодательства  Республики Молдова в отношении деятельности гражданской авиации, а также  задач, вытекающих из Закона о гражданской авиации и настоящего положения;  утверждает штатное   расписание  Администрации  в  пределах  штатной  численности, утвержденной Правительством Республики Молдова;  обеспечивает   неукоснительное  выполнение  требований  положения  о  предоставлении платных услуг и их стоимости;  назначает на  должность  и освобождает от должности в  установленном  законодательством   порядке  работников  Администрации  и  руководителей  государственных авиапредприятий, устанавливает размер выделяемых премий,  налагает  дисциплинарные  взыскания и применяет поощрения,  осуществляет  меры по правовой и социальной защите работников, улучшению условий труда  и быта в соответствии с действующим законодательством;  утверждает положения  о  структурных  подразделениях  Администрации,  должностные    инструкции   руководителей   и   уставы   государственных  авиапредприятий;  издает приказы и распоряжения, касающиеся деятельности Администрации  и отрасли, контролирует их выполнение;  осуществляет  другие  функции и полномочия, предоставляемые  органам  публичной власти.   V. ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ   11. Финансовое  обеспечение  Администрации  осуществляется  за  счет  средств  государственного бюджета и внебюджетных средств, поступающих от  предоставления платных услуг в области ее деятельности.  12. Оплата труда,  включая все надбавки и повышения, устанавливаемые  сотрудникам    Администрации,   осуществляется   согласно   действующему  законодательству.  Смета расходов    из   государственного   бюджета    разрабатывается  Администрацией в пределах бюджетных ассигнований.  13. Внебюджетные   средства   формируются  за  счет   предоставления  авиационных  услуг предприятиям на основании положения о  предоставлении  платных   услуг   и   их  стоимости,  разработанного   и   утвержденного  Администрацией  и  согласованного с Министерством экономики и  реформ  и  Министерством финансов.  14. Смета доходов и расходов из внебюджетных средств разрабатывается  Администрацией  на основании положения о предоставлении платных услуг  и  их стоимости и согласовывается с Министерством финансов.   Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 430 от 9 апреля 1998 г.   СПИСОК  утративших силу постановлений Правительства Республики Молдова   1. Постановление Правительства Республики Молдова N 497 от 9 августа  1993  г.  \"Об  утверждении  Положения  о  Государственной  администрации  гражданской авиации\".  2. Постановление  Правительства Республики Молдова N 339 от 19  июня  1996  г. \"О внесении изменения в Постановление Правительства  Республики  Молдова N 497 от 9 августа 1993 г.\" (Официальный монитор, 1996 г., N 48,  ст. 401).  3. Постановление Правительства Республики Молдова N 202 от 16 апреля  1993  г. \"Об основных функциях и структуре Государственной администрации  гражданской авиации\" (Монитор, 1993 г., N 4, ст. 121).  4. Постановление  Правительства  Республики  Молдова  N  692  от  19  сентября  1994  г. \"О внесении изменений в  Постановление  Правительства  Республики  Молдова  N 202 от 16 апреля 1993 г.\"  (Официальный  монитор,  1994 г., N 6, ст. 70).       