    HGA455/2000 Внутренний номер:  293048  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 455 от  16.05.2000   о признании утратившим силу Постановления Правительства Республики Молдова № 83 от 31 января 2000 г.  Опубликован : 25.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 16.05.2000    Утратило силу  PGС 35 17.01.2001/MO8 25.01.2001   Во исполнение положений Коллективного трудового договора (национальный уровень) на 2000 год Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить тарифную ставку для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий в размере 115 леев за месяц.  2. Месячные тарифные ставки для остальных квалификационных разрядов устанавливаются путем умножения тарифной ставки, предусмотренной в пункте 1 настоящего постановления, на соответствующий тарифный коэффициент согласно приложению № 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 300 от 26 мая 1993 г. "О совершенствовании оплаты труда работников хозрасчетных единиц" (Монитор, 1993 г.,  № 6, ст. 179) с последующими изменениями и дополнениями.  3. Министерствам совместно с профсоюзными и патронатными органами отраслей народного хозяйства на основании повышения размера тарифной ставки I квалификационного разряда, установленного настоящим постановлением, определить путем переговоров и оформить в отраслевых коллективных трудовых договорах тарифные ставки I квалификационного разряда для работников соответствующих отраслей в размере, равном установленному по стране уровню или превышающем его.  4. В целях недопущения ухудшения финансового положения и массового сокращения персонала руководителям хозрасчетных предприятий предоставляется право вводить новый размер тарифной ставки I квалификационного разряда постепенно, но не позднее 1 октября 2000 г.  5 . Повышения, доплаты и надбавки, установленные в кратном размере к минимальной заработной плате по стране, применяются в ранее установленных порядке и размерах.  6. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 771 от 13 августа 1997 г. "Об установлении тарифной ставки для I квалификационного разряда работников хозрасчетных предприятий" (Официальный монитор, 1997 г., № 72-73, ст. 717) с изменениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова № 1197 от 9 декабря 19 9 8 г. (Официальный монитор, 1998 г., № 114-115, ст. 1130).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр труда, социальной защиты и семьи    Валериан РЕВЕНКО  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр юстиции     Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 16 мая 2000 г.  № 455.    