    HGA446/1996 Внутренний номер:  293028  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 446 от  30.07.1996   о создании Агентства по реструктуризации сельского хозяйства  Опубликован : 10.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    статья № : 489
    Промульгирован : 30.07.1996     Признано утратившим силу ПП974/01.09.04, MO168-170/10.09.04 ст. 1155    ИЗМЕНЕНO     ПП885/16.07.03, MO155/25.07.03 ст.926   ПП1172/20.11.00 , MO147/23.11.00   Пост. Прав. N 421 от 11.05.99   Пост. Прав. N 1045 от 15.10.98   Пост. Прав. N 919 от 03.09.98    В целях интенсификации структурных реформ в аграрном  секторе,  его адаптации к рыночной экономике и оказания ему технической помощи в постприватизационный период Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Образовать Агентство по реструктуризации  сельского  хозяйства  и его Наблюдательный совет.  2. Утвердить:  Состав Наблюдательного совета Агентства по реструктуризации сельского хозяйства согласно приложению N 1.  Установить, что в состав Наблюдательного совета будут  включены  дополнительно два представителя стран-доноров;  Положение об Агентстве по реструктуризации сельского хозяйства  согласно приложению N 2.  3. Рекомендовать Наблюдательному совету назначить исполнительным директором агентства Палий Иона, заместителя министра сельского  хозяйства и продовольствия.  [Пкт. 4 введен PGC885/16.07.03, MO155/25.07.03 ст.926; пкт.4-6 считать пкт. 5-7]  4. Установить, что в случае освобождения от должности председателя Наблюдательного совета Агентства по реструктуризации сельского хозяйства и других членов совета, назначаемых на должность Правительством, их функции выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия нового постановления Правительства.  5. Установить, что агентство должно быть зарегистрировано в установленном порядке до 1 сентября текущего года.  6. Министерству финансов обеспечить своевременное  перечисление средств совместного финансирования, выделенных в  рамках  Второго  займа для осуществления структурных преобразований  (SAL-П) для мероприятий, связанных с функционированием агентства, на специальный счет в  Национальном банке Молдовы.  7. Министерству сельского хозяйства и продовольствия  (В.  Горинчою) обеспечить агентство необходимыми служебными помещениями для  размещения исполнительной дирекции, телефонной связью  и  транспортом  на  условиях аренды.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 30 июля 1996 г.  N 446.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 446  от 30 июля 1996 г.   СОСТАВ  Наблюдательного совета Агентства по реструктуризации  сельского хозяйства  ТОДОРОГЛО  Дмитрий    - заместитель премьер-министра, министр сельского  хозяйства и пищевой промышленности (председатель совета)  Члены совета:  МИРОНЕСКУ Валериу  - первый заместитель министра сельского  хозяйства и пищевой промышленности  ЛУПАН Эльвира  - заместитель министра финансов  МЫРЗЕНКО Василе  - председатель Национальной федерации фермеров Молдовы  КАЗАКУ Александру  - фермер из села Кошерница, район Криулень  Эдвард БРАУН   - постоянный представитель Всемирного банка  в Молдове (назначается Всемирным банком)  БОРИСАВЛЕВИЧ Иван  - глава бюро TACIS представительства Европейской  комиссии в Республике Молдова     [Прилож. 1 в редакции PGC885/16.07.3, MO155/25.07.03 ст.926]    Приложение N1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 446 от 30 июля 1996 г.   СОСТАВ  наблюдательного совета Агентства по реструктуризации  сельского хозяйства   РУССУ Ион            - министр сельского хозяйства и перерабатывающей  промышленности (председатель совета)   Члены совета:  БУМАКОВ Василе       - первый заместитель министра сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности  ПОРЧЕСКУ Георге      - председатель Национальной федерации профсоюзов  сельского хозяйства и продовольствия  ЛУКИЯН Николае       - заместитель министра финансов  ЭЛБИРТ Карлос        - постоянный представитель Всемирного банка  в Молдове  БЕКЕР Люк            - руководитель проекта TACIS \"Поддержка  Национального бюро по координации\"  МЫРЗЕНКО Василе     - председатель Национальной федерации  фермеров Молдовы  ПИРОЖКОВ Владимир   - руководитель крестьянского хозяйства  \"Пирожков-Извораш\", уезд Кишинэу, с. Крецоая     [Приложение N 1 в редакции Пост. Прав. N 1172 от 20.11.2000]  [Приложение N 1 в редакции Пост. Прав. N 421 от 11.05.99]  [Приложение N 1 в редакции Пост. Прав. N 1045 от 15.10.98]  [Приложение N 1 в редакции Пост. Прав. N 919 от 03.09.98]    Приложение N2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 446 от 30 июля 1996 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  об Агентстве по реструктуризации сельского хозяйства   Положение об агентстве по реструктуризации сельского хозяйства  (далее - положение) определяет юридический статус, задачи, функции и права, а также порядок управления агентством.   I. Общие положения   1. Агентство по реструктуризации сельского хозяйства (в дальнейшемагентство) является неправительственной, некоммерческой, неприбыльной и независимой организацией. Целью агентства является развитие управленческой деятельности, мониторинг и координация  процессов  реструктуризации, технической помощи, поступлений,пожертвований, грантов и других ресурсов, поступающих из международных и внутренних источников для  поддержки частного сектора агропромышленного комплекса в постприватизационный  период.  2. Агентство является юридическим лицом с административной,  технической и финансовой автономией, располагает расчетными счетами, в том числе в иностранной валюте, в банковских учреждениях, а также печатью.  3. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии с настоящим положением, действующим законодательством Республики Молдова и отвечает по своим обязательствам всем имуществом.   II. Основные задачи агентства   4. Основными задачами агентства являются:  а) адаптация и реструктуризация аграрного сектора с помощью:  внедрения  политики  и  специальных  программ,  определенных  Правительством;  формулирования новой политики в аграрном секторе;  b) реструктуризация сельских хозяйств, включающая:  управление долгами;  аграрную реформу;  стимулирование и ускорение распределения земли и активов (в том числе доли в перерабатывающих предприятиях), наделение землей в сельских и городских местностях и выдачу актов, удостоверяющих право обладателя земель;  развитие  частной  собственности,  ферм  и  предпринимательства   в сельской местности;  поддержку создания в сельском хозяйстве сервисных кооперативов;  с) реструктуризация перерабатывающих предприятий совместно  с  Агентством по реструктуризации предприятий и Комитетом государственных  кредиторов;  d) углубление демонополизации и  расширение  конкуренции  в  секторе сельскохозяйственных услуг, в том числе поставка первичного сырья, переработка и маркетинг продукции, обеспечение услуг по оборудованию,  оснащению и т. д.;  е) разработка соответствующей политики, в том числе реформы и регламентирующего анализа для развития всех видов деятельности частного  сектора и вовлечение их в сельское хозяйство, замена видов деятельности,  в прошлом финансировавшихся из бюджета, услугами частного сектора;  f) проведение реформы в сельском хозяйстве в  целях  повышения  роли государственной службы  в  развитии  отношений  администрирования  между производством и торговлей, облегчение регулирования  вкладов  потребите лей в финансирование государственного сектора, администрирование и установление приоритетов;  g) проведение реформ и реструктуризации системы сельскохозяйственного образования, охватывающего исследовательские работы, углубление  знаний и образования в соответствии с условиями рыночной экономики;  h) пересмотр внутренней и внешней  аграрно-коммерческой  политики  и строгое упорядочение отношений в условиях частного рынка;  i) разработка приоритетов на будущее и обоснований для публичных инвестиций в секторе;  j) разработка и реализация проектов со смешанным капиталом  (молдавского и зарубежного);  k) концентрация и использование согласно назначению средств технической помощи, пожертвований, поступлений и специальных кредитов, предоставленных странами-донорами и зарубежными финансовыми учреждениями, а также средств, выделенных Правительством Республики Молдова для оказания технической помощи и поддержки  частного  сектора  агропромышленного комплекса;  l) координация технической помощи в части организационно-методического обеспечения реструктуризации хозяйствующих субъектов агропромышленного комплекса в постприватизационный период;  m) оказание необходимой помощи реабилитируемым предприятиям в разработке технико-экономического обоснования их деятельности  (программы  по реорганизации и реструктуризации, бизнес-планы, менеджмент, маркетинг  и т. д.), разработка и реализация проектов кредитования, отбор  приоритетных проектов на конкурсной основе;  n) вовлечение зарубежных и местных партнеров в  процесс  реорганизации и реструктуризации;  o) обучение персонала агентства, местных консультантов и профессио налов, привлеченных к деятельности агентства, во всех экономических подразделениях, подлежащих реструктуризации;  p) осуществление других видов  деятельности,  которые  могут  внести прямой вклад в развитие аграрного сектора и  адаптацию  его  к  рыночной экономике.   III. Функции агентства   5. В соответствии с основными задачами на агентство возлагаются следующие функции:  отбор хозяйствующих субъектов и  получение  согласия  менеджера  для разработки и реализации программ реструктуризации;  формирование для предприятий, желающих участвовать в  процессе  реструктуризации, рабочих групп из местных специалистов и иностранных  консультантов;  организация и проверка качества работ, оказываемых этими группами;   использование услуг, оказанных научными и учебными заведениями, фирмами, консалтинговыми и тренинговыми центрами;  координация процессов по разработке программ по финансовой  изоляции и планов реструктуризации предприятий;  координация выполнения планов реструктуризации и  разработки  проектов кредитования;  организация тендеров для отбора и найма местных и иностранных фирм и заключение с ними контрактов;  оказание помощи иностранным партнерам и их экспертам в установлении контактов с хозяйствующими субъектами и другими органами;  предоставление странам-донорам необходимых  заключений  по  качеству работы направленных ими иностранных консультантов;  сотрудничество с  местными  и  зарубежными  учреждениями-кредиторами (банки, доноры, инвесторы и другие экономические учреждения, юридические и физические лица) в части привлечения и  использования  кредитов  и инвестиций в частный аграрный сектор;  выполнение других функций, связанных с  реструктуризацией  и  развитием частного сектора.   IV. Права агентства   6. Для выполнения своих задач и функций агентство имеет право:  сотрудничать с Министерством сельского хозяйства  и  продовольствия, подведомственными ему организациями, учреждениями и предприятиями, другими министерствами и департаментами, государственными и частными  организациями в целях ускорения реформ, отбора хозяйствующих субъектов, разработки и реализации программ реструктуризации и проектов  кредитования, реформирования системы образования и научных сельскохозяйственных исследований, формирования инфраструктуры агропромышленного комплекса,  соответствующей отношениям в условиях рыночной экономики;  получать от Совета государственных кредиторов списки предприятий, заключивших соглашения-меморандумы на выполнение планов реструктуризации, а от Министерства сельского хозяйства  и  продовольствия - перечень неплатежеспособных предприятий, подлежащих санации и реорганизации;  владеть, пользоваться и распоряжаться переданным  ему  имуществом  в соответствии с уставными целями агентства;  самостоятельно осуществлять финансово-экономическую  деятельность, включая утверждение финансовой сметы, формирование структуры агентства и его штатного расписания;  создавать специальный фонд оплаты  труда  нанимаемых  консультантов, консалтинговых фирм и экспертов, привлекаемых для выполнения задач,  вытекающих из настоящего положения.   V. Имущество агентства   7. Собственность агентства состоит из  имущества,  приобретенного  в установленном законом порядке.  8. Финансовые средства агентства формируются за счет:  внутренних и внешних пожертвований и субсидий;  средств, поступивших от реализации программ содействия;  средств от кредитов специального назначения, выделенных  международными финансовыми учреждениями;  ассигнований Правительства Республики Молдова;  других поступлений и  доходов,  не  противоречащих  законодательству Республики Молдова.  9. Средства агентства  отражаются  на  банковских  счетах  в  национальной и иностранной валюте и расходуются в соответствии с годовой сметой, утвержденной Наблюдательным советом.  10. Агентство несет операционные расходы, в том числе и по  обслуживанию техники, аппаратуры, транспорта, а также расходы за аренду помещений.  11. Не израсходованные в текущем году средства переносятся  на  следующий год для использования по назначению.   VI. Управление агентством   12. Органы управления агентства:   Наблюдательный совет;  исполнительная дирекция.  13. Наблюдательный совет состоит из 7 человек.  Пять членов назначаются Правительством Республики Молдова. Из них трое представляют государственный сектор, в том числе один член  Правительства, являющийся председателем Наблюдательного совета, а двое  членов  представляют  частный сектор. Двое членов назначаются донорами, финансирующими агентство.  14. Наблюдательный совет несет ответственность за:  утверждение политики и основных  принципов,  которые  регламентируют деятельность агентства;  назначение и освобождение  от  должности  исполнительного  директора агентства;  утверждение годового бюджета агентства;  утверждение годовых финансовых отчетов;  предоставление полномочий в деле ведения переговоров  и  подписание соглашений с Правительством и международными финансовыми учреждениями, а также соглашений, необходимых для выполнения поставленных задач;  утверждение переговоров по заключению договоров о займе;  привлечение  дополнительных  средств  для  обеспечения  деятельности агентства.  15. Управление текущей деятельностью агентства осуществляет исполнительный директор агентства.  16. Исполнительный директор агентства, назначаемый с согласия  доноров, должен быть гражданином Республики Молдова,  иметь  соответствующее образование, знать агропромышленный сектор экономики, иметь опыт  в области реализации экономических реформ, обладать  способностью  конструктивно работать с местными кадрами.  17. Исполнительный директор агентства:  несет персональную  ответственность  за  выполнение  возложенных  на агентство функций;  организует работу агентства;  представляет агентство в отношениях с государственными органами и общественными организациями, в том числе и с международными;  принимает на работу и увольняет  экспертов  и  других  работников  в соответствии со структурой и численностью исполнительной дирекции агентства, определяет их служебные обязанности и порядок работы;  заключает контракты с консультационными фирмами,  формирует  группы специалистов по реструктуризации предприятий, определяет их права и обязанности и организует контроль за качеством их работы;  представляет Наблюдательному совету на утверждение отчет об исполнении сметы расходов;  приостанавливает выделение средств, предназначенных для  технической помощи, в случае выявления нарушений их целевого использования;  выполняет другие функции, предусмотренные настоящим положением, как на территории Республики Молдова, так и за рубежом.  18. Структура и численность исполнительной дирекции агентства  устанавливаются Наблюдательным советом.  В состав  исполнительной дирекции входят местные и иностранные эксперты, секретарь агентства и, по необходимости, административный персонал. Трудовые отношения персонала  регламентируются внутренними положениями агентства и  законодательством  Республики Молдова.   VII. Учет и отчетность   19. Агентство ведет бухгалтерский учет и статистическую отчетность в соответствии с законодательством Республики Молдова.  20. Контроль за финансовой деятельностью агентства осуществляют Наблюдательный совет и Министерство финансов. Результаты ревизий  сообщаются Правительству Республики Молдова.   VIII. Прекращение деятельности агентства   21. Деятельность агентства прекращается на  основании  постановления Правительства путем его реорганизации или ликвидации  в  соответствии  с законодательством Республики Молдова.    