    HGA47/2004 Внутренний номер:  293081  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 47 от  23.01.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1217 от 31 декабря 1997 года  Опубликован : 06.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 180      Признано утратившим силу ПП912 от 26.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.980      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1217 от 31 декабря 1997 года  "О Национальном агентстве по государственным закупкам" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 12-13, ст. 86) (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                    Мариан ЛУПУ   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                        Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 23 января 2004 г.   № 47.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 47 от 23 января 2004 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 1217 от 31 декабря 1997 года    В Постановление Правительства № 1217 от 31 декабря 1997 года  "О Национальном агентстве по государственным закупкам" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 12-13, ст. 86), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В тексте постановления:   слова "Министерство экономики и реформ" заменить словами "Министерство экономики" в соответствующем падеже;   в пункте 1 слова "и штатной численностью 10 человек" исключить;   в пункте 2:   в абзаце первом слово "(прилагается)" заменить словами "и Структуру аппарата Национального агентства по государственным закупкам согласно приложениям № 1 и 2";   в абзаце втором слова "согласно приложению № 1" заменить словами "согласно приложению № 3";   в абзаце третьем слова "согласно приложению № 2" заменить словами "согласно приложению № 4";   пункт 3 изложить в следующей редакции:   "3. Установить предельную штатную численность аппарата Национального агентства по государственным закупкам в количестве 16 единиц, из которых 10 единиц - с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству и 6 единиц, содержащихся за счет внебюджетных средств".   2. В тексте положения (приложение № 1):   слова "Министерство экономики и реформ" заменить словами "Министерство экономики" в соответствующем падеже;   второе предложение пункта 12 изложить в следующей редакции:   "Директор агентства имеет заместителя, назначаемого на должность таким же образом";   в пункте 14 слова "первому заместителю директора" заменить словами "заместителю директора".   3. Постановление дополнить новым приложением № 2:     "Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1217 от 31 декабря 1997 г.   СТРУКТУРА АППАРАТА    Национального агентства по государственным закупкам   Управление государственных закупок   Управление юридического обеспечения, информирования и документирования   Бухгалтерская служба   Служба кадров".    4. Приложения № 1 и 2 считать соответственно приложениями № 3 и 4.    