    HGA447/1998 Внутренний номер:  293030  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 447 от  09.04.1998   о регулировании отношений собственности между Республикой Молдова и Украиной  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 09.04.1998    АНУЛИРОВАН O 29.09.1998  В целях урегулирования  отношений  собственности на  железнодорожные  объекты  Республики  Молдова  и  Украины,  находящиеся  на  сопредельных  территориях,  эффективности  их  эксплуатации  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству приватизации и управления государственным имуществом  совместно   с   заинтересованными  министерствами  в   15-дневный   срок  разработать      и     представить     украинской     стороне     проект  Межправительственного соглашения о взаимном признании прав собственности  на объекты Республики Молдова, расположенные на территории Украины, и на  объекты Украины, расположенные на территории Республики Молдова.  2 . Утвердить   персональный   состав  молдавской   части   Смешанной  молдо-украинской  комиссии по разделу имущества железнодорожных объектов  (прилагается).  3. Указанной   комиссии  оформить  приемо-сдаточные  акты   согласно  положениям  Постановления  Правительства Республики Молдова N 688  от  9  октября   1995   г.  \"Об  утверждении  Положения  о   порядке   передачи  государственных  предприятий, организаций, учреждений, их подразделений,  зданий,  сооружений  и  других  основных средств\" и  представить  их  на  утверждение в установленном порядке.  4. Наделить министра   приватизации  и  управления   государственным  имуществом  г-на  Юрия Бадыра правом подписания  актов  приемки-передачи  имущества железнодорожных объектов.  5. Министерству  транспорта  и  дорожного  хозяйства  согласовать  с  украинской  стороной возможные варианты эксплуатации указанных  объектов  на условиях аренды или путем создания совместных предприятий.  6. Признать утратившими силу:  Постановление  Правительства Республики Молдова N 485 от 27 мая 1997  г.  \"Об  утверждении  персонального состава молдавской  части  Смешанной  молдо-украинской комиссии по разделу имущества железнодорожных объектов\"  (Официальный монитор, 1997 г., N 43-44, ст. 456);  Постановление  Правительства Республики Молдова N 1043 от 10  ноября  1997  г. \"Об изменении персонального состава молдавской части  Смешанной  молдо-украинской комиссии по разделу имущества железнодорожных объектов\"  (Официальный монитор, 1997 г., N 86-87, ст. 851).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 апреля 1998 г.  N 447.    Утвержден  Постановлением Правительства   Республики Молдова  N 447 от 9 апреля 1998 г.    ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  молдавской части Смешанной молдо-украинской комиссии по разделу  имущества железнодорожных объектов   АНДРУШКО Виктор             - директор департамента железно-  дорожного транспорта Министер-   ства транспорта и дорожного хо-  зяйства (председатель молдавской  части комиссии);  ГАГАУЗ Мирон              - первый заместитель генерального  директора государственного предпри-  ятия \"Calea Ferata din Moldova\"  (заместитель председателя молдав-  ской части комиссии);  АДАСКЭЛИЦЭ                - начальник юридического отдела  Александру                  государственного предприятия  \"Calea Ferata din Moldova\" (секре-  тарь молдавской части комиссии).   Члены Молдавской части комиссии:   ГРЕБЕНЧА Штефан           - начальник главного управления  администрации государственного  имущества Министерства привати-  зации и управления государствен-  ным имуществом;  АЛБУЛЕСА Думитру          - заместитель начальника отдела  энергетики, строительства и транс-  порта управления экономики Госу-  дарственной канцелярии;  БОДРУГ Юрий               - начальник главного управления   СНГ Министерства иностранных дел;  ШВЕЦ Валериу              - начальник главного управления  производственной инфраструктуры  и инвестиций Министерства эко-   номики и реформ;  КАРАМАН Николае            - заместитель командующего по-  граничными войсками Министер-  ства национальной безопасности;  ГУТЮМ Лидия               - начальник финансовой службы  государственного предприятия  "Calea Ferata din Moldova";  САМСОНОВ Алексей            - начальник технической службы  государственного предприятия  "Calea Ferata din Moldova";  ВОЗИЯН Савва                - заведующий отделом управления   государственным имуществом Ми-  нистерства приватизации и управ-  ления государственным имуществом;  КАПУШ Думитру             - начальник технического отдела   Проектного института по землеус-  тройству;  ПОПОВИЧ Валентина         - ведущий специалист департамен-  та законодательства Министерства   юстиции;  БУЖОРЯНУ Раду             - первый секретарь главного уп-  равления международного права и  договоров Министерства иностран-   ных дел;  ШАРКОВ Анатолий           - представитель Администрации при-  днестровского региона;  ЗЕЛИНЧЕНКО                - представитель Администрации при-  Владимир                    днестровского региона;  МАРЦИНКО Сергей             - представитель Администрации при-  днестровского региона.      