    HGA474/1996 Внутренний номер:  293090  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 474 от  29.08.1996   о сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными (биологическими) средствами на территории Республики Молдова  Опубликован : 17.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 29.08.1996    АНУЛИРОВАН 19.05.2000  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными,  отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными  (биологическими) средствами на территории Республики Молдова согласно приложению N 1.  2. Утвердить Перечень учреждений и лабораторий, входящих в сеть наблюдения и лабораторного контроля, согласно приложению N 2.  3. Признать утратившими силу:  Постановление Правительства Молдавской ССР N 150-7 от 26 апреля 1979 г.;  пункт 14 Постановления Правительства Молдавской ССР N 401-19  от  12октября 1981 г.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 29 августа 1996 г.  N 474.   Приложение N1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 474 от 29 августа 1996 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью  (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими,  сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными  (биологическими) средствами на территории Республики Молдова   I. Общие положения   1. Наблюдение и лабораторный контроль за  зараженностью  (загрязненностью) объектов внешней среды радиоактивными, отравляюшими,  сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными  (биологическими)  средствами организуются и проводятся во исполнение Закона о гражданской  защите N 271-XIII от 9 ноября 1994 года и настоящего постановления.  Наблюдение и лабораторный контроль в республике организуются в целях своевременного обнаружения радиоактивного, химического и бактериологического (биологического) заражения (загрязнения) воздуха, воды,  пищевого сырья, продуктов питания, фуража и других объектов окружающей  среды и принятия своевременных мер по  защите  населения,  личного  состава формирований гражданской защиты, а также животных, растений и воды от воздействия радиоактивных, отравляющих, сильнодействующих  ядовитых  веществ и бактериальных средств.  2. Наблюдение за заражением (загрязнением) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными (биологическими) средствами осуществляет сеть наблюдения и лабораторного контроля, основу которой составляют:  санитарно-гигиенические и противоэпидемические центры Министерства здравоохранения,  ветеринарные, агрохимические лаборатории и станции защиты  растений Министерства сельского хозяйства и продовольствия, профильные  институты  Академии наук Молдовы, гидрометеостанции и  лаборатории  Департамента  охраны окружающей среды. Для этих же целей привлекаются  лаборатории  Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда, железной  дороги Молдовы, Молдкоопа.  Сеть наблюдения и лабораторного контроля включает  головные,  городские и районные учреждения, центральные отраслевые лаборатории и центры индикации радиоактивных, отравляющих,  сильнодействующих  ядовитых  веществ и бактериальных (биологических) средств. Количество  учреждений  и лабораторий сети наблюдения и лабораторного контроля  утверждает  Правительство.  3. Руководство и контроль за готовностью к  работе  подведомственных учреждений, входящих в сеть наблюдения и лабораторного контроля, осуществляются соответствующими министерствами, департаментами и  их  органами на местах, а также управлениями и отделами гражданской защиты городов  и районов.  4. Подготовку личного состава сети наблюдения и  лабораторного  контроля, а также готовность учреждений и лабораторий к наблюдению за загрязнением окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными средствами  обеспечивают  министерства, департаменты и ведомства, указанные в  настоящем  положении.  Ответственность за работу учреждений и лабораторий сети наблюдения и лабораторного контроля несут соответствующие руководители.  Координация и контроль за деятельностью сети наблюдения и лабораторного контроля осуществляются Департаментом гражданской защиты и  чрезвычайных ситуаций.  5. Основными задачами сети наблюдения и лабораторного  контроля  являются:  а) при радиоактивном загрязнении:  определение уровней гамма-радиации на местности;  определение радиоактивной загрязненности объектов окружающей  среды, воды, продуктов питания, пищевого сырья, продуктов животноводства и растениеводства;  оценка опасности для людей и сельскохозяйственных животных радиоактивного заражения местности и объектов окружающей среды в целях  обоснования мероприятий противорадиационной защиты;  проведение экспертизы продуктов питания, пищевого  сырья,  фуража  и питьевой воды с выдачей заключения о пригодности их  к  использованию  и употреблению;  b) при заражении сильнодействующими ядовитыми и отравляющими  веществами:  установление факта заражения объектов  окружающей  среды  указанными веществами при чрезвычайных ситуациях;  определение в окружающей среде (в воздухе, воде, открытых водоемах и на почве) типа сильнодействующих ядовитых и отравляющих веществ  (качественное определение);  количественное определение сильнодействующих ядовитых и  отравляющих веществ в продуктах питания, пищевом сырье,  фураже  и  воде  с  оценкой опасности их для людей и животных;  проведение экспертизы продуктов питания, фуража и воды;  выдача заключения о их пригодности к использованию и употреблению;  с) при заражении бактериальными (биологическими) средствами:  установление факта заражения бактериальными  средствами  (неспецифическая индикация);  специфическая  индикация  (установление  вида  возбудителя)   бактериальных средств (бактерий, вирусов, риккетсий, грибков и токсинов) в окружающей среде и в организмах людей и животных; установление вида возбудителей болезней растений (бактерий, вирусов, грибков);  проведение лабораторного контроля, экспертизы продуктов питания, пищевого сырья, фуража и воды;  выдача заключения о пригодности их к использованию и употреблению.   II. Организация наблюдения и  лабораторного контроля   6. Учреждения сети наблюдения и лабораторного контроля осуществляют:   А. Гидрометеостанции и лаборатории  Департамента охраны окружающей среды   определение уровней гамма-радиации на местности в районах метеостанций и лабораторий;  лабораторный контроль на  радиоактивные,  отравляющие  и  сильнодействующие ядовитые вещества объектов окружающей среды.   В. Центры гигиены и эпидемиологии Министерства здравоохранения  Национальный научно-практический центр гигиены  и эпидемиологии:   установление вида бактериальных средств (бактерии,  вирусы,  риккетсии, грибки, токсины) в пробах, отобранных из объектов внешней среды, а также материалах, взятых от больных и трупов людей (специфическая  индикация);  проведение идентификации выделенных микроорганизмов;  количественное определение сильнодействующих ядовитых и отравляющих веществ в продуктах питания, пищевом сырье и питьевой воде на  объектах, подведомственных учреждениям здравоохранения;  проведение в необходимых случаях санитарной экспертизы продуктов питания, пищевого сырья и питьевой воды, зараженных (загрязненных)радиоактивными, сильнодействующими ядовитыми и отравляющими  веществами  и бактериальными средствами с выдачей заключения о пригодности их для  использования населением;  государственный санитарный надзор на обслуживаемой территории;  определение уровней гамма-радиации на местности в районе  расположения центра;  участие в выработке рекомендаций по обеспечению режима защиты и  поведения  населения  в  очагах  заражения  (загрязнения)  радиоактивными, сильнодействующими ядовитыми, отравляющими веществами  и  бактериальными средствами;  методическое руководство работой центров гигиены и  эпидемиологии  в республике и центром по подготовке и усовершенствованию специалистов.   Центры гигиены и эпидемиологии  муниципиев Кишинэу, Бэлць, Тирасполь:   специфическая  индикация  (установление  вида  возбудителя)   бактериальных средств (бактерий, вирусов,  риккетсий,  грибков,  токсинов)  в пробах, отобранных из объектов окружающей среды, а также  материалов  от больных и трупов людей;  количественное определение отравляющих, сильнодействующих ядовитых веществ в продуктах питания, пищевом сырье и питьевой воде;  санитарная экспертиза продуктов питания, пищевого сырья и питьевой воды, зараженных (загрязненных) радиоактивными, отравляющими,сильнодействующими ядовитыми веществами, бактериальными средствами с выдачей заключения о пригодности их для использования населением;  государственный санитарный надзор на обслуживаемой территории, а также ведение санитарно-эпидемиологической разведки при ликвидации  последствий стихийных бедствий;  определение уровней гамма-радиации в районе расположения центра;  участие в выработке рекомендаций по обеспечению режима защиты и  поведения населения при заражении (загрязнении) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и  бактериальными средствами.   Центры гигиены и эпидемиологии районов:   лабораторный контроль  за  зараженностью  бактериальными  средствами (чумой, холерой, туляремией, бруцеллезом, сибирской язвой и  др.)  окружающей среды, продуктов питания, пищевого сырья и питьевой воды;  количественное определение отравляющих и сильнодействующих  ядовитых веществ в продуктах питания, пищевом сырье, питьевой воде;  государственный санитарный надзор на обслуживаемой территории, ведение санитарно-эпидемиологической разведки на территории  района  стихийных бедствий с отбором проб окружающей среды на радиоактивные, отравляющие и сильнодействующие ядовитые вещества  и  бактериальные  средства  и доставка их, в случае необходимости, в соответствующие центры;  определение уровней гамма-радиации в районе  расположения центра;  санитарную экспертизу продуктов питания, пищевого сырья и питьевой воды, зараженных радиоактивными, отравляющими и сильнодействующими  ядовитыми веществами и бактериальными средствами  с  выдачей  заключения  о пригодности их для использования населением.   Ветеринарные лаборатории Министерства сельского хозяйства  и продовольствия  Республиканский ветеринарный диагностический  центр:   специфическая индикация бактериальных средств  (бактерий,  грибков, вирусов, риккетсий, токсинов) на объектах сельского хозяйства;  проведение идентификации выделенных микроорганизмов;  проведение лабораторной диагностики болезней животных и птиц;  проведение ветеринарно-санитарной экспертизы сырых продуктов  животноводства и растениеводства и воды в источниках  сельхозпроизводства,  а также фуража, зараженных радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами, бактериальными средствами с выдачей заключения о возможности использования продуктов животноводства  и  растениеводства для употребления населением, а фуража и воды - для кормления  и  водопоя животных и птиц сельскохозяйственного сектора;  бактериологическое наблюдение за зараженностью  окружающей  среды  и ведение ветеринарной  разведки  в  очагах  бактериального  заражения  на объектах сельского хозяйства;  определение уровней гамма-радиации на местности в районе  расположения центра;  контроль за ввозом продукции животноводства из зарубежных стран.   Районные ветеринарные лаборатории:   лабораторный контроль за зараженностью (загрязненностью) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами (количественное и качественное определение), бактериальными  средствами  продуктов животноводства и растениеводства, фуража, почвы и источников  водоснабжения в организациях, имеющих сельскохозяйственное производство;  проведение лабораторной диагностики болезней животных и птиц;  выявление зараженности сельскохозяйственных животных радиоактивными, отравляющими и сильнодействующими веществами, бактериальными средствами;  ветеринарная разведка и отбор проб на объектах сельского хозяйства и доставка их в республиканский центр для  лабораторного  исследования  на все виды заражения;  определение уровней гамма-радиации на местности расположения лаборатории.   Агрохимические лаборатории Министерства  сельского хозяйства и продовольствия:   наблюдение и лабораторный контроль за  зараженностью (загрязненностью) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами (количественное и качественное определение) и бактериальными средствами почвы, растений и продуктов растениеводства на объектах  сельскохозяйственного производства;  проведение разведки в очагах химического заражения и зонах  радиоактивного загрязнения местности на объектах сельского хозяйства;  контроль  за ввозом продукции растениеводства из зарубежных стран.   Станции защиты растений Министерства сельского  хозяйства и продовольствия:   фитопатологическое наблюдение за загрязнением воздуха и растений, появлением и распространением возбудителей болезней растений;  выявление характера и степени поражения биологическими средствами посевов сельскохозяйственных культур;  ведение фитопатологической разведки на объектах растениеводства, отбор проб на выявление радиоактивных, отравляющих, сильнодействующих ядовитых веществ и бактериологических средств и доставка их в соответствующие агрохимические лаборатории.   Объектовые (центральные, ведомственные) лаборатории  министерств и департаментов Республики Молдова   1. Министерства сельского хозяйства и продовольствия:  лаборатории предприятий пищевой, мясной, молочной, плодоовощной, виноградарской и винодельческой промышленности, предприятий  по  заготовкезерна;  наблюдение и лабораторный контроль за  зараженностью  (загрязненностью) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими  ядовитыми  веществами государственных ресурсов зерна и продуктов его переработки, пищевого сырья, пищевых продуктов, продовольственных товаров, изготовляемых,перерабатываемых и хранящихся на подведомственных предприятиях,  складахи базах, и выдача заключения на их реализацию.  2. Управлений торговли муниципиев Кишинэу, Бэлць, Тирасполь и Бендер:  лабораторный контроль за зараженностью (загрязненностью) радиоактивными,  отравляющими,  сильнодействующими  ядовитыми  веществами   продовольственных и других товаров, хранящихся на подведомственных  предприятиях, складах и базах.  3. Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда:  лабораторный контроль за зараженностью (загрязненностью) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами питьевой воды на городских  водопроводных  станциях  (по  отравляющим  веществам  и сильнодействующим ядовитым веществам - индикация и количественное  определение).  4. Управления железной дороги Молдовы:  наблюдение и лабораторный контроль за зараженностью (загрязненностью) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными средствами объектов окружающей среды на подведомственной территории.  Оценка и лабораторное определение  уровней  заражения  (загрязнения) радиоактивными веществами продовольствия и питьевой воды, количественное определение отравляющих, сильнодействующих  токсических веществ  в продовольствии и питьевой воде,  специфическая  индикация бактериальных средств в окружающей среде и в организме людей  проводятся  по  методам, утвержденным Министерством здравоохранения, воды открытых водоемов и фуража, а также лабораторная диагностика заболеваний животных и птиц -  по методам, утвержденным Министерством сельского хозяйства и продовольствия.   Учреждения и лаборатории сети наблюдения и  лабораторного  контроля должны иметь следующие документы:  паспорт лаборатории;  список личного состава;  план приведения в готовность;  схему оповещения и сбора личного состава в рабочее и нерабочее время;  инструкцию и схему о порядке ведения  радиационного,  химического  и бактериологического наблюдения, сбора данных и порядка оповещения о  заражении (загрязнении);  методики проведения исследований на зараженность (загрязненность) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами  и бактериальными средствами;  нормы допустимых уровней радиоактивного загрязнения,  предельно  допустимых концентраций отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ впитьевой воде, пищевом сырье и пищевых продуктах;  инструкцию о порядке отбора, хранения и доставки проб;  схему организации связи с отделом (управлением) гражданской защиты и вышестоящей организации по подчиненности;  карту (схему) контролируемого района;  журналы регистрации отобранных проб и результатов анализов;  журналы радиационного, химического и бактериологического  наблюдения (разведки);  документы учета и отчетности.   Порядок передачи информации учреждениями сети наблюдения  и лабораторного контроля:   передача информации о заражении (загрязнении) внешней среды радиоак тивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными средствами от учреждений сети наблюдения и лабораторного  контроля в вышестоящую организацию и территориальные  управления  и  отделы гражданской защиты осуществляется немедленно по подчиненности в соответствии с планами гражданской защиты по существующим каналам связи.  При обнаружении во внешней среде радиоактивного заражения (загрязнения) отравляющими,  сильнодействующими ядовитыми  веществами и  бактериальными средствами учреждения сети наблюдения и лабораторного контроля немедленно докладывают об этом любыми имеющимися в наличии  техническими средствами связи председателю комиссии по чрезвычайным ситуациям  и начальнику управления (отдела) гражданской  защиты,  а  также  непосредственному начальнику по подчиненности.  По получении сведений  об  обнаружении  радиоактивных,  отравляющих, сильнодействующих ядовитых  веществ  и  бактериальных  средств  территориальные отделы гражданской защиты немедленно докладывают в вышестоящий орган гражданской защиты по системе связи гражданской  защиты.  Управления, отделы гражданской защиты, а также учреждения  и  лаборатории  сети наблюдения и лабораторного контроля осуществляют взаимную  информацию  о сложившейся обстановке в соответствии с установленным  порядком.    Приложение N2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 474 от 29 августа 1996 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  учреждений и лабораторий, входящих в сеть наблюдения и лабораторного  контроля Республики Молдова    Министерство здравоохранения:   1. Национальный научно-практический центр гигиены и эпидемиологии,  муниципий Кишинэу                                                       - 1  2. Центры гигиены и эпидемиологии муниципиев Кишинэу, Бэлць, Бендер,  Тирасполь - 4  3. Центры гигиены и эпидемиологии районов республики                    - 40  Всего                                                                     - 45   Министерство сельского хозяйства и продовольствия:    1. Республиканский ветеринарно-диагностический центр, муниципий  Кишинэу                                                                  - 1  2. Районные ветеринарные лаборатории                                      - 40  3. Республиканская станция защиты растений, муниципий Кишинэу           - 1  4. Станции защиты растений районов                                         - 40  5. Научно-технологический институт агрохимического обслуживания,  муниципий Кишинэу                                                       - 1  6. Южная химическая проектно-изыскательная станция, г. Кахул             - 1  7. Северная химическая проектно-изыскательная станция, муниципий  Бэлць - 1  8. Центр испытания качества сырья и мясомолочной продукции,  муниципий Кишинэу                                                       - 1  9. Акционерное общество \"Carmez\", муниципий Кишинэу - 1  10. Акционерное общество \"Lapte\", муниципий Кишинэу                       - 1  11. Акционерное общество \"Incomlac\", муниципий Бэлць                      - 1  12. Акционерное общество \"Basarabia Nord\", муниципий Бэлць - 1  13. Кооператив \"Speranta\", г. Дондушень                                     - 1  14. Мясокомбинат, г. Чадыр-Лунга                                            - 1  15. Мясокомбинат, муниципий Тирасполь                                      - 1  16. Мясокомбинат, муниципий Бендер - 1  17. Ассоциация \"Молоко\", муниципий Тирасполь                               - 1  18. Молочно-производственная фабрика, муниципий Бендер                    - 1  19. Центр стандартизации и испытания качества консервной  промышленности, муниципий Кишинэу                                      - 1  20. Акционерное общество \"Conservit\", муниципий Кишинэу                   - 1  21. Акционерное общество \"Fabrica de conserve din Calarasi\"               - 1  22. Акционерное общество \"Fabrica de conserve din Cupcini\" - 1  23. Акционерное общество \"Fabrica de conserve din Cahul\"                   - 1  24. Акционерное общество \"Fabrica de conserve din Causeni\"                - 1  25. Акционерное общество \"Fabrica de conserve din Cantemir\"               - 1  26. Акционерное общество \"Fabrica de conserve din Anenii Noi\"             - 1  27. Акционерное общество \"Fabrica de conserve din Orhei\"                   - 1  28. Акционерное общество \"Faconis\", г. Ниспорень                           - 1  29. Акционерное общество \"Alfa-Nistru\", г. Сорока                          - 1  30. Акционерное общество \"Rozmier\", г. Унгень                              - 1  31. Акционерное общество \"Fabrica de conserve din  Floresti\"               - 1  32. Акционерное общество \"Fabrica de conserve din Glodeni\"                - 1  33 . Центр испытания качества сырья и винодельческой продукции,  муниципий Кишинэу                                                       - 1  34. Винно-коньячный комбинат, муниципий Бэлць                              - 1  35. Винно-коньячный комбинат, муниципий Тирасполь                         - 1  36. Винно-коньячный комбинат, г. Кэлэрашь                                  - 1  37. Винзавод, г. Рыбница                                                     - 1  38. Акционерное общество \"Straseni\", г. Стрэшень                           - 1  39. Акционерное общество \"Bulboaca\", с. Булбоака, район Анений Ной       - 1  40. Акционерное общество \"Vitis-Hincesti\", г. Хынчешть                     - 1  41. Акционерное общество \"Taraclia\", г. Тараклия                           - 1  42. Акционерное общество \"Telenesti\", г. Теленешть                         - 1  43. Акционерное общество \"Vulcanesti\", г. Вулкэнешть                       - 1  44. Республиканская производственная лаборатория комбикормов и хлебных  продуктов, муниципий Кишинэу - 1  45. Комбинат хлебопродуктов, муниципий Кишинэу                            - 1  46. Комбинат хлебопродуктов, муниципий Бэлць                               - 1  47. Комбинат хлебопродуктов, муниципий Бендер                              - 1  48. Комбинат хлебопродуктов, г. Унгень                                     - 1  49. Комбинат хлебопродуктов, муниципий Тирасполь                          - 1  50. Акционерное общество \"Combinatul de panificare din Chisinau  \"Franzeluta\", муниципий Кишинэу                                         - 1  51. Акционерное общество \"Combinatul de piine\", муниципий Бэлць           - 1  52. Акционерное общество \"Combinatul de piine\", г. Сорока                 - 1  53. Акционерное общество \"Combinatul de piine\", г. Кахул - 1  54. Акционерное общество \"Combinatul de piine\", г. Орхей                   - 1  55. Акционерное общество \"Combinatul de piine\", г. Унгень                 - 1  56. Хлебокомбинат, г. Рыбница                                               - 1  57. Хлебокомбинат, муниципий Бендер                                       - 1  58. Хлебокомбинат, муниципий Тирасполь                                     - 1  59. Хлебокомбинат, г. Дубэсарь                                              - 1  60. Акционерное общество \"Glodeni zahar\", г. Глодень                       - 1  61. Акционерное общество \"Drochia zahar\", г. Дрокия                        - 1  62. Акционерное общество \"Cupcini-Cristal\", г. Купчинь, Единецкий  район                                                                     - 1  63. Акционерное общество \"Ghindesti\", Флорештский район                  - 1  64. Акционерное общество \"Falesti\", г. Фэлешть                             - 1  65. Акционерное общество \"Combinatul de zahar, Alexandreni\",  Сынджерейский район - 1  66. Акционерное общество \"Fabrica de zahar Briceni\", г. Бричень           - 1  67. Акционерное общество \"Fabrica de zahar  Donduseni\", г. Дондушень      - 1  68. Ассоциация по производству сахара и лимонной кислоты, c. Грибово,  Окницкий район                                                           - 1  69. Рыбницкий сахарный комбинат                                             - 1  70. Комбинат пищевой промышленности, муниципий Бэлць                      - 1  71. Акционерное общество \"Bucuria\", муниципий Кишинэу                     - 1  72. Акционерное общество \"Floarea soarelui\", муниципий Бэлць              - 1  73. Акционерное общество \"Ulex\", с. Отачь, Окницкий район                 - 1  74. Бендерский маслоэкстракционный завод                                   - 1  75 . Научно-исследовательский институт пищевой промышленности,  муниципий Кишинэу                                                       - 1  76. Кишиневский табачный комбинат                                          - 1  77. Научно-исследовательский институт табака и табачных изделий            - 1  Всего                                                                     - 155   Министерство коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда:   1. Объектовая лаборатория \"Apa-canal\", муниципий Кишинэу                  - 1  2. Объектовая лаборатория \"Apa-canal\", муниципий Бэлць                    - 1  3. Объектовая лаборатория \"Apa-canal\", г. Кахул                            - 1  4. Объектовая лаборатория \"Apa-canal\", г. Унгень                           - 1  5. Объектовая лаборатория межрайонного водовода                            - 1  Всего                                                                      - 5   Департамент охраны окружающей среды:   1. Метеостанции                                                              - 16  2. Гидрологическая станция, муниципий Бэлць                                - 1  3. Лаборатории зональных экологических агентств Бэлць, Кахул,  Центр-Кишинэу, Кэушень, Отачь и Тирасполь                               - 6  Всего - 23   Управление железной дороги Молдовы:   1. Центр гигиены и эпидемиологии железной дороги, муниципий Кишинэу      - 1  2. Центр гигиены и эпидемиологии железной дороги, муниципий Бэлць        - 1  3. Центр гигиены и эпидемиологии железной дороги, Басарабяска             - 1  Всего                                                                      - 3   Союз потребительских обществ \"MOLDCOOP\":  1. Центральная контрольно-производственная лаборатория, муниципий  Кишинэу                                                                   - 1  Всего                                                                      - 1   Департамент торговли:  1. Пищевая лаборатория управления торговли, муниципий Кишинэу - 1  2. Пищевая лаборатория управления торговли, муниципий Бендер              - 1  3. Пищевая лаборатория управления, муниципий Тирасполь                    - 1  Всего                                                                      - 3   Итого по республике                                                      - 235    