    HGA471/1996 Внутренний номер:  293085  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 471 от  29.08.1996   о создании совместного молдо-американского предприятия "VISMOS International"  Опубликован : 11.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 071 
    Промульгирован : 29.08.1996    Признано утратившим силу 03.04.1997   В целях улучшения финансово-хозяйственной деятельности комбината игристых и марочных вин \"VISMOS\" в г.  Кишинэу,  обеспечения  соответствия его продукции современным требованиям и завоевания новых рынков сбыта  и исходя из необходимости переоснащения и совершенствования  технологических процессов  данного  предприятия,  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства  сельского  хозяйства  и  продовольствия Республики Молдова о создании совместного молдо-американского предприятия \"VISMOS Internatioal\" с организационно-правовым статусом акционерного общества на базе комбината игристых и марочных вин \"VISMOS\" в г. Кишинэу с участием американской корпорации \"AID International\".  2. Министерству сельского хозяйства и продовольствия совместно с Министерством приватизации и управления государственным имуществом  в  месячный срок произвести оценку имущества комбината  игристых  и  марочных вин \"VISMOS\" в м. Кишинэу и определить структуру и  график  формирования уставного капитала совместного молдо-американского  предприятия  \"VISMOS International\".  3. Поручить Министерству приватизации и  управления  государственным имуществом осуществлять функции учредителя  совместного  молдо-американского предприятия \"VISMOS International\" со стороны Республики Молдова.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 29 августа 1996 г.  N 471.    