    HGA45/1998 Внутренний номер:  293037  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  16.01.1998   о некоторых мерах по вступлению Республики Молдова во Всемирную торговую организацию и координированию внешней торговой политики государства  Опубликован : 12.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 16.01.1998
    Дата вступления в силу : 12.03.1998    Признано утратившем силу  PGO35 15.01.2002/MO13 24.01.2002   Учитывая необходимость принятия срочных мер по оздоровлению ситуации  в   области  внешней  торговли  и  интегрированию  экономики  страны   в  международную   торговую   систему,   а  также  принимая   во   внимание  главенствующую  роль  Всемирной  торговой  организации  в  международной  торговой системе, Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия,  Министерству  связи  и информатики, Министерству развития территорий, строительства  и  коммунального    хозяйства,    Министерству    финансов,    Министерству  промышленности  и  торговли, Министерству здравоохранения,  Министерству  транспорта  и  дорожного хозяйства, Департаменту  таможенного  контроля,  Департаменту  издательств,  полиграфии и книжной торговли,  Департаменту  энергетики   и  топливно-энергетических  ресурсов  с  целью   подготовки  переговоров  о  торговле  товарами в процессе  вступления  во  Всемирную  торговую организацию представить в течение месяца Министерству экономики  и реформ:  обоснованные предложения по категориям приоритетных товаров местного  происхождения, по которым Республика Молдова потребует большей защиты по  сравнению  с  импортными аналогичными товарами, а также  предложения  по  установлению  уровня  таможенных пошлин на основные товары,  которые  не  производятся на территории Республики Молдова;  программы развития   отраслей  национальной  значимости  с   оценкой  финансовых потребностей для этих программ, включая объем субвенций.  Министерству  экономики и реформ обобщить информацию, полученную  от  министерств   и   департаментов,   и  в  2-месячный   срок   представить  Правительству  для утверждения проект концепции переговоров и таможенный  тариф.  2. Департаменту   таможенного  контроля  совместно  с  Министерством  экономики и реформ и Департаментом стандартов, метрологии и технического  надзора   в  течение  трех  месяцев  разработать  товарную  номенклатуру  согласно Гармонизированной системе-96 и представить ее Правительству для  утверждения.  Министерствам,  департаментам, государственным и неправительственным  организациям  перейти  на использование товарной  номенклатуры  согласно  Гармонизированной системе-96 с 1 января 1999 г.  3. Министерству  финансов  с  целью облегчения  процесса  вступления  Республики Молдова во Всемирную торговую организацию :  рассмотреть в   первоочередном  порядке  возможности  финансирования  участия  делегации экспертов рабочей группы на переговорах о  вступлении  Республики Молдова во Всемирную торговую организацию;  предусмотривать  ежегодно в проекте закона о бюджете сумму  членских  взносов  Республики Молдова в качестве наблюдателя во Всемирной торговой  организации.  4. Министерству экономики и реформ и Министерству финансов совместно  с      министерствами,      департаментами,      государственными      и  неправительственными  организациями, уполномоченными выдавать  лицензии,  сертификаты,  разрешения и т. д. на экспорт-импорт товаров, произвести в  течение  месяца перерасчет взимаемых платежей, в том числе по таможенным  процедурам,  с  целью  приведения  их в  соответствие  с  себестоимостью  оказываемых услуг, представив Правительству необходимые проекты.  5. Департаменту   стандартов,  метрологии  и  технического   надзора  представить в 3-месячный срок Правительству Республики Молдова:  программу обеспечения   защиты  внутреннего  рынка  от  подделок   и  товаров, опасных для здоровья;  Государственную    программу   внедрения   положений   международных  нормативных  документов  по  стандартизации местных  товаров  с  высоким  экспортным потенциалом;  проект создания    Информационного    центра   Всемирной    торговой  организации  по  стандартизации  и  сертификации  с  оценкой  финансовых  потребностей.  6. Образовать  Межведомственную  комиссию по регулированию  процесса  вступления Республики Молдова во Всемирную торговую организацию.  7. Утвердить:  Положение о Межведомственной   комиссии  по  регулированию  процесса  вступления Республики Молдова во Всемирную торговую организацию согласно  приложению N 1;  персональный   состав  Межведомственной  комиссии  по  регулированию  процесса вступления Республики Молдова во Всемирную торговую организацию  согласно приложению N 2.  8. Выполнение работ секретариата возложить на Министерство экономики  и реформ.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Ион ЧУБУК   Кишинэу, 16 января 1998 г.  N 45.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 45  от 16 января 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Межведомственной комиссии по регулированию процесса  вступления Республики Молдова во Всемирную торговую  организацию   (ВТО)    1. Межведомственная  комиссия  по регулированию процесса  вступления  Республики  Молдова во Всемирную торговую организацию (далее - комиссия)  является   правительственным   консультативным  органом  по   разработке  принципов интеграции экономики страны в систему международной торговли.  2. Комиссия в   своей   деятельности  руководствуется   Конституцией  Республики    Молдова,    указами   Президента    Республики    Молдова,  постановлениями   Парламента   и  Правительства  Республики  Молдова   и  настоящим положением.  3. Основные цели комиссии:  разработка экономических   задач   Республики  Молдова  в   процессе  вступления во Всемирную торговую организацию;  подготовка материалов   и   проектов  для  процесса  переговоров   и  вступления во Всемирную торговую организацию.  4. Задачи комиссии:  представление  в  установленном порядке проектов  законодательных  и  нормативных   актов,   а   также   проектов   поправок   в   действующие  законодательные  и  нормативные акты о внешнеторговом режиме  Республики  Молдова   с  целью  проведения  последовательной  торговой  политики   с  соблюдением международных обязательств;  подготовка предложений    Правительству    Республики   Молдова    о  внешнеторговой политике государства;  подготовка для      ответственных     лиц     Республики     Молдова  информационно-аналитических  и  обобщающих  материалов  о  тенденциях  и  перспективах   развития   международной  торговли,   внешнеэкономической  деятельности стран - членов ВТО;  поддержание рабочих     контактов    с    секретариатом    ВТО     и  представительствами стран - членов ВТО;  обеспечение участия  представителей Республики Молдова в переговорах  со странами - членами ВТО, а также в повседневной деятельности ВТО;  формирование, в случае необходимости, группы экспертов и привлечение  к своей деятельности специалистов и ученых, в том числе из-за рубежа;  организация конференций,  семинаров,  совещаний, встреч по  вопросам  функционирования системы ВТО;  сотрудничество  с  Посольством Республики Молдова в Женеве  в  целях  отстаивания национальных интересов в рамках ВТО.  5. Комиссия состоит   из  председателя,  заместителя   председателя,  секретаря и членов комиссии.  Комиссия проводит  свои  заседания  один раз в семестр, а  в  случае  необходимости  -  и  чаще. Подготовку материалов на  заседания  комиссии  осуществляет секретарь комиссии.   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 45  от 16 января 1998 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Межведомственной комиссии по регулированию процесса вступления  Республики Молдова во Всемирную торговую организацию    СТУРЗА Ион          - заместитель премьер-министра, министр  экономики и реформ (председатель комиссии)  БРАГИШ Думитру      - первый заместитель министра экономики и  реформ (заместитель председателя комиссии)  ХРИСТЕВ Еужениу     - заместитель начальника управления продвижения  экспорта и внешней торговой политики  Министерства экономики и реформ (секретарь  комиссии)   Члены комиссии:  БАКАЛУ Вероника     - вице-президент Национального банка Молдовы  МАНОЛИ Михаил       - заместитель министра финансов  ПАНФИЛИЙ Ион        - заместитель министра промышленности и торговли  ШКОЛА Стела         - первый заместитель министра транспорта и связи  РЭЙЛЯНУ Ион         - первый заместитель министра развития терри-   торий, строительства и коммунального хозяйства  ЧОБАНУ Чеслав       - заместитель министра иностранных дел  ГУЦУ Корнелиу       - заместитель министра сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности  ЖОЛОНДКОВСКИ        - первый заместитель министра ок-  Александру            ружающей среды  КОСТАШ Андрей       - заместитель министра образования и науки  УСАТЫЙ Андрей       - первый заместитель министра здравоохранения  РЕВЕНКО Валериан    - первый заместитель министра труда, социальной  защиты и семьи  КОЛЫБНЯК Алексей    - первый заместитель министра культуры  КРЕЦУ Виктор        - заместитель министра юстиции  ЕНИ Мариана         - заведующая главным управлением статистики,  торговли и услуг Департамента статистических  и социологических исследований  ЧИМПОЕШ Думитру     - генеральный директор Департамента стандартов,  метрологии и технического надзора  КИЛАТ Вячеслав      - заместитель генерального директора Департа-  мента энергетики и топливно-энергетических  ресурсов  СТРАШНИК Ион        - член Координационного совета по телерадиове-  щанию  ЧУШ Михаил          - директор Государственного агентства по автор-  ским правам  СТАШКОВ Еужен       - генеральный директор Государственного аген-   тства по защите промышленной собственности  КИШЛАРЬ Александру  - генеральный секретарь Торгово-промышленной  палаты  КОЖУХАРЬ Наталия    - главный консультант управления международных  отношений Государственной канцелярии    [Приложение N 2 в редакции Пост. Прав. N 796 от 16.07.98]      