    HGA470/1992 Внутренний номер:  293083  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 470 от  30.06.1992   Об основных функциях, структуре и Положении о Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова  (Извлечение)  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 30.06.1992
    Дата вступления в силу : 10.06.1996    Признано утратившим силу 25.06.1999   Примечание: синтагмы и их производные: \"научные и  научно-педагогические кадры\", \"совет по присуждению ученых степеней\", \"научно-педагогические кадры\" заменить соответственно синтагмами и их производными: \"научные и педагогические кадры\", \"специализированный  ученый  совет\", \"педагогические кадры\" в соответс. с Пост. Прав. N 308 от 10.06.96   Во исполнение  Указа Президента Республики Молдова от 25 марта  1992 года N 76 \"О создании Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Установить   следующие  основные  функции  Высшей  аттестационной комиссии Республики Молдова:  формирование  и  обеспечение  эффективного  функционирования  единой системы аттестации научных и педагогических кадров;  формирование   экспертных   комиссий   и   специализированных ученых советов;  разработка и   утверждение  положений  об  экспертных  комиссиях,  о специализированных  ученых  советов, а также инструкции  по  присуждению ученых званий;  контроль, расмотрение  и принятие решений о деятельности  экспертных комиссий и специализированных ученых советов;  участие в разработке    и   реализации   программ   по   обеспечению приоритетных   научных  направлений  кадрами  высокой  квалификации,   в осуществлении экспертизы приоритетных направлений развития науки;  изучение и пропаганда   передового  опыта  в  области  подготовки  и аттестации научных и педагогических кадров;  нострификация дипломов научных кадров, полученных в других странах.  2. Высшая аттестационная   комиссия   Республики  Молдова   является юридическим  лицом, имеет штамп и печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием, имеет счет в банке.  3. Установить  предельную  численность  аппарата  управления  Высшей аттестационной  комиссии  Республики  Молдова в количестве 14  единиц  с годовым фондом оплаты труда 53 тыс. лей.   [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 478 от 12.07.95]  [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 624 от 18.09.92]   4. Разрешить  Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова иметь одного  председателя,  одного заместителя председателя,  одного  ученого секретаря   и   президиум  в  количестве  13  человек,  члены   которого утверждаются Правительством Республики Молдова.   [Пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 478 от 12.07.95]   5. Утвердить   организационную   структуру   Высшей   аттестационной комиссии Республики Молдова (приложение N 1) и ввести ее в действие с 15 июля 1992 г.  6. Представить  право  председателю Высшей  аттестационной  комиссии Республики  Молдова вносить изменения в структуру Высшей  аттествционной комиссии  в  пределах  установленного фонда оплаты  труда  и  предельной численности  работающих  в целях совершенствования методов управления  и организации труда.  7. Утвердить  Положение о Высшей аттестационной комиссии  Республики Молдова (приложение N 2).    [Пкт.9 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 478 от 12.07.95]    Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу МУРАВСКИ   г.Кишинев, 30 июня 1992 г.  N 470   Приложение 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 30 июня 1992 г. N 470   ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА  Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова   Отдел гуманитарных наук  Отдел физико-технических и математических наук  Отдел биологических, медицинских, химических и  сельскохозяйственных наук   Приложение 2  к постановлению Правительства   Республики Молдова  от 30 июня 1992 г. N 470   ПОЛОЖЕНИЕ  о высшей аттестационной комиссии Республики Молдова   1. Высшая аттестационная  комиссия Республики Молдова (в  дальнейшем ВАК) является центральным государственным органом испольнительной власти в области атестации научных и педагогических кадров.  2. ВАК в своей    деятельности   руководствуется   Конституцией    и законодательном   Республики  Молдова,  указами  Президента  республики, постановлениями Парламента и Правительства Республики Молдова, настоящим Положением и другими нормативными актами.  3. ВАК является   юридическим   лицом,  имеет  штамп  и   печать   с изображением   Государственного   герба  Республики  Молдова   и   своим наименованием, имеет чсет в банке.  4. ВАК выполняет следующие функции:  формирует единую  систему аттестации научных и педагогических кадров и обеспечивает ее эффективное функционирование;  проверяет научный  уровень  работ,  представленных  для  присуждения ученых степеней;  приводит республиканскую   систему   аттестации  в  соответствие   с зарубежными системами аттестации;  нострифицирует  дипломы и аттестаты научных и педагогических кадров, полученные в других странах;  участвует в  разработке и выполнении программ обеспечения  приоритетных  научных  направлений высококвалифицированными кадрами,  проведении экспертиз приоритетных направлений развития науки в республике;   [Абзац 6 в редакции Пост. Прав. N 478 от 12.07.95]   изучает и  пропагандирует  передовой  опыт  в  области  подготовки  и аттестации научных и педагогических кадров;   [Абзац 7 введен Пост. Прав. N 478 от 12.07.95]   разрабатывает и подписывает от имени Правительства Республики Молдова соглашения  с  другими  государствами  в области  аттестации  научных  и педагогических кадров.   [Абзац 8 введен Пост. Прав. N 478 от 12.07.95]   5. В соответствии со своими функциями ВАК развивает и утверждает:  положение об  экспертных комиссиях ВАКа, о специализированных ученых советах, а также инструкции по присуждению ученых званий;  критерии присуждения ученых степеней и званий;  перечень научных специальностей;  порядок приема и учебы в докторантуре.  ВАК предоставляет   научно-исследовательским  институтам  и   высшим учебным  заведения  право  на организацию  докторантур  по  утвержденным специальностям,  участвует в разработке плана подготовки научных  кадров через докторантуру.  6. Во главе ВАКа  находится  председатель, назначаемый на  должность указом  Президента  Республики  Молдова. ВАК  имеет  одного  заместителя председателя  и  одного  ученого   секретаря, назначаемых  на  должности постановлением Правительства Республики Молдова.   [Абзац 1 изменен Пост. Прав. N 478 от 12.07.95]   В отсутствие   председателя  ВАКа  его  функции  выполняет  один  из заместителей.  Председатель:  несет ответственность   за  всю  деятельность  ВАКа,   устанавливает степень  ответственности  заместителя, ученого секретаря и  начальников отделов,  осуществляет  руководство и контроль  деятельности  экспертных комиссий и отделов ВАКа;   [Абзац изменен Пост. Прав. N 478 от 12.07.95]   издает приказы  и  инструкции  по организации аттестации  научных  и педагогических   кадров,  обязательные  для  исполнения   предприятиями, организациямй   и   учреждениями,   независимо   от   их   ведомственной подчиненности;  подписывает документы,  разработанные  и  утвержденные  ВАКом  и  ее президиумом.  7. Пленум ВАКа  является  общественно-научным органом,  объединяющим видных  ученных республики из разных областей науки, техники и культуры, которой  созывается не реже одного раза в год председателем ВАКа или  по требованию не менее 1/3 членов президиума ВАКа.  Персональный  состав  пленума  ВАКа по предложению  президиума  ВАКа систематически  обновляется и утверждается постановлением  Правительства Республики Молдова.  Пленум ВАКа рассматривает основные проблемы государственной политики в области подготовки и аттестации научных и педагогических кадров.  8. Текущую деятельность ВАКа осуществляет президиум ВАКа.  В состав президиума    ВАКа   входят:   председатель   (председатель президиума),  заместители  председателя,  ученый  секретарь,  начальники отделов ВАКа, а также видные ученные из разных областей науки, техники и культуры.  Президиум утверждается    сроком   на   три   года    постановлением Правительства Республики Молдова.  Президиум ВАКа   осуществляет   руководство   и   координацию   всей деятельности ВАКа и созывается не реже одного раза в три месяца.  Президиум ВАКа   на  основе  предложений  президиума  Академии  Наук Республики  Молдова,  сенатов высших учебных заведений, ученных  советов отраслевых   научно-исследовательских   институтов,  проблемных   ученых советов  и членов президиума ВАКа формирует экспертные комиссии ВАКа  по направлениям   согласно  перечню  научных  специальностей  и  советы  по присуждению ученых степеней;  контролирует,   рассматривает,   утверждает  решения  по   вопросам, касающимся  деятельности  экспертных комиссий  ВАКа,  специализированных ученных   советов,  сенатов  высших  учебных  заведений  (по   атестации педагогических   кадров),   докторантуры,   с правом   расформирования неудовлетворительно  работающих экспертных комиссий,  специализированных ученых советов,докторантур;  формирует временные    специализированные    ученые    советы    для рассмотрения специфических случаев;  кооптирует, в  определенных  случаях, в составы экспертных  комиссий ВАКа и специализированных ученных  зарубежных специалистов;  проводит выборочную  экспертизу диссертаций: на основе которых  были присуждены ученые степени, для определения их деятельности;  Лишает степеней    и   званий   ученных,   нарушающих    действующее законодательство, допускающих компиляции или фальсификации;  командирует ученных  республики для участия в международных встречах по проблемам подготовки и аттестации научных и педагогических кадров;  систематически публикует бюллетень, отражающий деятельность ВАКа.  9. Постановления  пленума  и  президиума ВАКа  принимаются  открытым голосованием 2/3 голосов участников заседания.  10. Работа членов   президиума  ВАКа  и  экспертных  комиссий   ВАКа работающих на общественных началах, оплачивается в зависимости от объема выполняемой   работы   и  в  соответствии  с   нормами,   установленными Правительством Республики Молдова.   [Пкт.10 изменен Пост. Прав. N 478 от 12.07.95]   11. Расходы,   связанные   с  рассмотрением  аттестационных  дел   и экспертизой  диссертаций в Высшей аттестационной комиссии,  оформлением, выдачей  и  нострификацией  дипломов  и  аттестатов,  а  также  расходы, связанные с деятельностью специализированных ученых советов, в том числе с   оплатой   труда   членов   совета   и   оппонентов,   осуществляются соответствующими организациями и учреждениями.    