    HGA443/2001 Внутренний номер:  293025  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 443 от  13.06.2001   о мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2001-2002 гг.  Опубликован : 22.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064    УТРАТИЛО СИЛУ  PGO733 10.06.2002/MO91 27.06.2002 Ст.862   ИЗМЕНЕНО  PGC338 18.03.2002  /MO43 28.03.2002   В целях обеспечения национальной экономики и социальной сферы страны энергетическими ресурсами и качественными коммунальными услугами, создания оптимальных условий для функционирования в холодном периоде 2001-2002 гг. Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам, департаментам, органам местного публичного управления и экономическим агентам независимо от вида собственности и организационно-правовой формы:  в 15-дневный срок разработать планы мероприятий по своевременной подготовке находящихся в подчинении предприятий и объектов к холодному периоду 2001-2002 гг., предусмотрев, среди прочего, ремонт электрооборудования и электроустановок, котельных, теплосетей, приобретение  резервного топлива и обеспечить их выполнение под личную ответственность руководителей первого ранга;  в 10-дневный срок принять решения по созданию комиссий с целью мониторизации внедрения мер по подготовке к холодному периоду;  предпринять совместно с Национальным агентством по энергоснабжению необходимые меры по внедрению режима жесткой экономии энергии;  в двухнедельный срок осуществить строгий контроль для установления положения дел с заключением договоров на поставку энергетических ресурсов и оказание  коммунальных услуг между подчиненными бюджетными организациями и энергетическими предприятиями и в случае отсутствия таковых принять конкретные меры по их заключению:  принять меры по погашению имеющейся задолженности, своевременному внесению текущих платежей за потребляемые энергетические ресурсы и оказанные коммунальные услуги;  принять меры по обеспечению жизненно важных социальных объектов на местах резервными автономными источниками электрической и тепловой энергии.  2. Бюджетным учреждениям:  до 15 июля 2001 г. провести инвентаризацию подведомственных помещений и объектов, привести их в рабочее состояние, выявить и исключить неиспользуемые;  до наступления холодного сезона обеспечить всеобщую установку приборов учета потребления электрической и тепловой энергии, природного газа и воды, в том числе за счет внебюджетных финансовых средств.  3. Установить, что:  электрическая и тепловая энергия, природный газ, вода и коммунальные услуги будут поставляться потребителям согласно договорным обязательствам и только в случае внесения текущих платежей и оплаты задолженностей в соответствии с графиками, разработанными и утвержденными совместно с поставщиками, а бюджетным учреждениям и организациям - в пределах финансовых ассигнований, утвержденных для этих целей в сметах  расходов на 2001 и 2002 гг.;  предприятиям, поставляющим электрическую и тепловую энергию, природный газ, воду, в случае задержки потребителями - юридическими лицами внесения платежей более чем на 30 дней со дня выставления им платежных требований осуществлять бесспорное взыскание с них задолженностей, образовавшихся после 1 апреля 2001 г.;  в случае задержки платежей в течение 30 дней с момента последнего платежа предприятия, поставляющие энергетические ресурсы и оказывающие коммунальные услуги, вправе прекратить поставку энергии или оказание услуг после предварительного предупреждения потребителей;  поставщикам запрещается отключение потребителей в случае, если они оплачивают энергетические ресурсы или услуги согласно контракту;  руководители министерств и департаментов, а также бюджетных организаций несут персональную ответственность за соблюдение лимитов, предусмотренных в бюджете на потребляемые энергетические ресурсы.  4. Министерству финансов:  до 15 июля 2001 г. проверить ситуацию с финансированием в полном объеме потребления энергетических ресурсов и коммунальных услуг бюджетными организациями за I полугодие 2001 г. и принять меры по погашению задолженности, образовавшейся до 1 июля 2001 г., в пределах средств, предусмотренных в государственном бюджете;  начиная с 15 июня 2001 г. ежедневно перечислять на специальный счет не менее 20% общей суммы дохода, поступающего в государственный бюджет, из которых будут оплачены долги бюджетных организаций перед предприятиями энергетического сектора и предприятиями, оказывающими услуги, для своевременного приобретения энергетическими агентами необходимых материалов и оборудования, подготовки объектов к бесперебойному функционированию в осенне-зимний период 2001-2002 гг.;  использовать средства со специального счета в строгом соответствии с Положением об использовании средств со специального счета для подготовки национальной экономики и социальной сферы к бесперебойному функционированию в осенне-зимний период 2001-2002 гг.  5. Рекомендовать органам местного публичного управления:  ежедневно перечислять на специальный счет не менее 20% доходов, поступающих в местные бюджеты, с последующим оперативным перечислением, согласно решениям местных комиссий, средств, необходимых для приобретения топлива, с целью создания запасов и подготовке объектов к осенне-зимнему периоду 2001-2002 гг;  обеспечить совместно с муниципальными и уездными предприятиями по водоснабжению, а также с управлениями жилищно-коммунального хозяйства подготовку объектов, находящихся в управлении этих предприятий, к функционированию в осенне-зимний период 2001-2002 гг.  6. Министерству внутренних дел обеспечить расследование дел по хищению электрической энергии и энергетического оборудования и привлечение к ответственности виновных лиц.  7. Национальному агентству по государственным закупкам:  по заказу и в пределах гарантированных фондов министерств и бюджетных организаций совместно с Министерством финансов, Министерством энергетики, а также субсидируемыми государством организациями в области здравоохранения, образования, внутренних дел, обороны, юстиции, Государственным управлением по материальным резервам и органами местного публичного управления в  2-месячный срок организовать тендеры по закупке энергетических ресурсов (мазута, угля, дров) для нужд энергопроизводящих предприятий, бюджетных организаций, населения и Государственного резерва на зимний период;  обеспечить контроль за заключением и выполнением в установленные сроки договоров, заключенных между поставщиками и потребителями.  8. Рекомендовать Совету кредиторов рассматривать по просьбе предприятий энергетического сектора возможность заключения соглашений-меморандумов на основании Закона о реструктуризации предприятий № 958-ХШ от 19 июля 1996 г.  9. Утвердить Положение об управлении средствами специального счета для подготовки национальной экономики и социальной сферы к бесперебойному функционированию в осенне-зимний период 2001-2002 гг. (прилагается).  10. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 481 от 22 мая 2000 г. "О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к осенне-зимнему периоду 2000-2001 гг.".   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики      Андрей КУКУ  министр энергетики      Ион ЛЕШАНУ  министр финансов      Михаил МАНОЛИ  министр юстиции       Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 14 июня 2001 г.  № 443.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 443  от 14 июня 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  об  управлении  средствами со специального счета для  подготовки  национальной   экономики  и  социальной  сферы к бесперебойному функционированию в  осенне-зимний период 2001-2002 гг.   1. Положение об управлении средствами со специального счета для подготовки национальной экономики и социальной сферы к бесперебойному функционированию в осенне-зимний период 2001-2002 гг. (в дальнейшем - положение) устанавливает принципы образования и управления средствами специального счета, предназначенными для оплаты задолженностей исполнителей бюджета, финансируемых из государственного бюджета, перед предприятиями энергетического комплекса и оказывающими услуги за своевременное приобретение энергетических носителей, необходимых материалов и оборудования, подготовку объектов к бесперебойному функционированию в осенне-зимний период 2001-2002 гг.  2. Специальный счет будет открыт Центральному казначейству Министерства финансов в Национальном банке Молдовы.  3. Центральное казначейство ежедневно перечисляет на специальный счет 20 процентов чистого дохода, поступившего на основании банковской выписки за предыдущий операционный день.  Чистые доходы определяются путем уменьшения общей суммы доходов, поступивших на банковский счет Центрального казначейства, на:  сумму отчислений от общих государственных доходов в уездные бюджеты, центральный бюджет автономного территориального  образования Гагаузия и бюджет муниципия Кишинэу, предусмотренных Законом о бюджете на 2001 год;  сумму, предназначенную для возмещения из бюджета платежей, дополнительно перечисленных налогоплательщиками и их зачисления с одного типа налогов или платежей на другой на счете бюджетов разных уровней;  сумму перечислений в дорожный фонд;  сумму доходов, поступившую для осуществления целевых расходов, согласно некоторым статьям Закона о бюджете на 2001 год;  сумму кредитов и грантов, полученных от международных и местных финансовых учреждений;  сумму кредитов и гарантий, возвращенных международным и республиканским финансовым банковским учреждениям;  сумму расходов по обслуживанию внутреннего и внешнего государственного долга.  4. Средства, накапливаемые на специальном счете, будут использованы на оплату задолженностей учреждений, финансируемых из государственного бюджета, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в планах финансирования исполнительного бюджета, по следующим расходам:  113.01 - электроэнергия  113.02 - газ  113.04 - теплоэнергия  113.17 - текущий ремонт зданий и помещений  113.18 - текущий ремонт оборудования и инвентаря  113.26 - топливо  113.27 - приобретение и установка счетчиков  113.34 - вода и канализация  131.01 - трансферты на покрытие разницы в ценах и тарифах  241 - капитальные вложения в строительство  243 - капитальный ремонт   251 - создание государственных резервов.  [ Пкт.4  изменина PGC338 18.03.2002  /MO43 28.03.2002]   5. Министерство финансов:  исполняет решения правительственной комиссии по улучшению критического положения в энергетическом комплексе согласно требованиям настоящего положения;  депонирует временно свободные средства на специальный счет в коммерческих банках Республики Молдова;  периодически представляет вышеуказанной комиссии информацию о перечислении средств на специальный счет, их использовании, наличии остатка, данные об остатках бюджетных ассигнований по статьям, указанным в пункте 4 настоящего положения.    