    HGA44/1993 Внутренний номер:  293020  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44 от  08.02.1993   О временном порядке перевода в другие государства пенсий, назначенных вследствие трудового увечья или профессионального заболевания  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 08.02.1993
    Дата вступления в силу : 28.02.1993    Признано утратившим силу 29.04.1999   На основании  статьи 76 Закона Республики Молдова от 27 декабря 1990 г.  \"О  государственном  персионном обеспечении  в  Республике  Молдова\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить,  что выплата пенсий, назначенных вследствие трудового увечья   или  профессионального  заболевания,  гражданам,  выехавшим  из Республики  Молдова  на  постоянное место жительства за  ее  пределы,  и оплата  расходов,  связанных с переводом пенсий, производятся  в  рублях Социальным  фондом Республики Молдова через Ассоциацию пенсионных фондов на основе договора между ними.  2. Министерству   финансов  возместить  Социальному  фонду  за  счет средств государственного бюджета затраты по выплате и переводу указанных пенсий.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    