    HGA436/2000 Внутренний номер:  293014  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 436 от  10.05.2000   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 561 от 10 августа 1995 г.  Опубликован : 18.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 057 
    Промульгирован : 10.05.2000    Утратило силу  PGС 998 29.09.2000/MO124 05.10.2000   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Пункты 24, 25 и 26 Положения о коммерческих конкурсах по приватизации объектов публичного имущества, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 561 от 10 августа 1995 г. (Официальный монитор, 1995 г., № 48-49, ст. 370; 1998 г., № 2-4, ст. 2; № 62-65, ст. 651; 1999 г., № 116-117, ст. 1010), изложить в следующей редакции:  "24. На заседании комиссии вскрываются запечатанные конверты, присутствующие оповещаются об обязательствах, принимаемых на себя участниками конкурса, объявляется предлагаемая цена за объект и после анализа документов и предложений участники, предложения которых соответствуют условиям коммерческого конкурса, приглашаются к участию в конкурсе на повышение цен, предложенных за объект, проводимом открыто между допущенными к нему участниками . Начальной ценой за объект считается наибольшая цена из указанных в предложениях участников конкурса.  25. Объект будет продан участнику, который в процессе проведения конкурса на повышение цен предложит наибольшую цену за объект.  26. В случае, когда в коммерческом конкурсе участвует единственный участник, цена за объект устанавливается в результате прямых переговоров между ним и комиссией".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ       Андрей КУКУ  министр юстиции     Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 10 мая 2000 г.  № 436.    