    HGA437/2004 Внутренний номер:  293016  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 437 от  26.04.2004   о мерах по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2004 году  Опубликован : 07.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-76 
    статья № : 579     Признано утратившим силу ПП477 от 27.05.05, МО77-79/03.06.05 ст.533      В целях лучшей организации отдыха  детей  и подростков в летний период 2004 года Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерствам и департаментам, в подчинении которых имеются учреждения для отдыха и оздоровления детей и подростков, и органам местного публичного управления совместно с заинтересованными предприятиями и организациями:   разработать план мероприятий по организационной, материальной и финансовой поддержке подведомственных учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков и обеспечить его выполнение;   в срок до 15 мая 2004 года завершить работы по подготовке всех типов учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков, в том числе с дневным пребыванием, своевременно обеспечив их необходимым инвентарем и оборудованием;   принять меры по дальнейшему расширению сети лагерей отдыха, в том числе санаторного типа;   выделить путевки в лагеря отдыха для учащихся школ левобережья Днестра и г. Бендер, находящихся в подчинении Министерства просвещения.   В целях обеспечения отдыха детей из малообеспеченных семей районным советам, примэриям муниципиев  Кишинэу и Бэлць и Исполнительному комитету АТО Гагаузия иметь на содержании не менее одного бюджетного учреждения для отдыха и оздоровления детей.   2. Установить, что финансирование учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков осуществляется из государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц, бюджета государственного социального страхования, сумм, уплачиваемых родителями, и из внебюджетных средств, выделяемых предприятиями, организациями и ассоциациями, с последующим самостоятельным определением органами каждой административно-территориальной единицы стоимости путевок, выделенных учреждениям на управляемой территории, согласно полной ориентировочной стоимости, указанной в приложении №1.   До 25 процентов общего количества путевок, выделенных учреждениям для отдыха и оздоровления, предоставляются бесплатно, в первую очередь детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, детям из многодетных и малообеспеченных семей.   3. Национальной кассе социального страхования совместно с Конфедерацией профсоюзов Республики Молдова и Конфедерацией независимых профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate" выделить 6000 тыс. леев, предусмотренных в бюджете государственного социального страхования на 2004 год, на цели обеспечения детей путевками для отдыха и оздоровления. Эти путевки будут распределены объективно, с учетом количества детей в возрасте 7-16 лет и квоты социального страхования на управляемых территориях.   Отбор учреждений для отдыха и оздоровления детей, установление стоимости одной путевки в каждом учреждении, финансируемом из средств бюджета государственного социального страхования,  будет осуществляться  Национальной кассой социального страхования совместно с Конфедерацией  профсоюзов Республики Молдова и Конфедерацией независимых профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate" и утверждаться  Административным советом Национальной кассы социального страхования.   Стоимость путевок, выделяемых Национальной кассой  социального страхования  совместно с Конфедерацией  профсоюзов Республики Молдова и Конфедерацией независимых профсоюзов Республики Молдова  "Solidaritate", устанавливается на основе контракта в процессе переговоров между указанными структурами и учреждением, которое оказывает услуги по отдыху и оздоровлению детей, в зависимости от  качества оказываемых услуг (размещение, питание, культурное и медицинское обслуживание и др.). Стоимость одной путевки на 10-12 дней не превысит 700 леев. Часть стоимости путевки в размере 10% будет вноситься родителями в кассу учреждения для оздоровления детей.   4. Районным органам публичного управления, примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць, Исполнительному комитету АТО Гагаузия принять должные меры по первоочередному обеспечению учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков продуктами питания и  осуществлению постоянного  и строгого контроля за их качеством.   5. Министерству здравоохранения обеспечить контроль за снабжением учреждений для отдыха и оздоровления детей медицинским оборудованием и необходимыми лекарствами по минимальным ценам и осуществлять строгий санитарно-эпидемиологический надзор за этими  учреждениями в период подготовки их к работе, открытия и функционирования согласно действующему законодательству.   6. Министерству энергетики принять необходимые меры для бесперебойного снабжения  учреждений для отдыха и оздоровления детей электрической энергией в соответствии с планами финансирования.   7. Министерству просвещения:   оказывать консультационную помощь главным районным  (муниципальным) управлениям образования, молодежи и спорта в вопросах организации и функционирования учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков;   обеспечить совместно с главными районными  (муниципальными) управлениями образования, молодежи и спорта, педагогическими университетами и колледжами укомплектование бюджетных, профсоюзных, ведомственных, частных учреждений для отдыха и оздоровления детей, а также учреждений религиозных конфессий квалифицированными педагогическими кадрами и проводить оценку содержания и качества осуществляемого в них воспитательного процесса.   8. Министерству транспорта и связи обеспечить надлежащее функционирование средств связи в учреждениях для отдыха и оздоровления детей.   9. Министерству внутренних дел обеспечить поддержание общественного порядка и безопасности в местах расположения учреждений для отдыха и оздоровления детей, в том числе сопровождение в установленном порядке транспортных средств, перевозящих детей.   10. Утвердить состав Межведомственной комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2004 году согласно приложению № 2.   Указанной комиссии  в месячный срок оценить ситуацию в территориальных лагерях стационарного типа, бездействующих на протяжении нескольких лет, с целью определения реальных возможностей и сроков их восстановления органами местного публичного управления.   В целях координации действий заинтересованных органов рекомендовать районным советам, примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць, Исполнительному комитету АТО Гагаузия образовать подобные комиссии на местах.   11. Признать утратившими силу Постановление Правительства № 619 от 23 мая 2003 г. "О мерах по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2003 году" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 91-96, ст.647) и Постановление Правительства № 733  от 16 июня 2003 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова №619 от 23 мая  2003 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 769).       Премьер-министр                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра             Валериан КРИСТЯ   министр просвещения              Валентин БЕНЮК   министр финансов                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда и   социальной защиты                 Валериан РЕВЕНКО     Кишинэу, 26 апреля 2004 г.   № 437.       Приложение №1   к Постановлению Правительства   № 437 от 26 апреля 2004 г.   Полная ориентировочная стоимость   путевок в оздоровительные учреждения для детей   и подростков, финансируемых из бюджета,   на 10-12 дней         № п/п  Вид лагеря  Полная ориентировочная стоимость путевки (в леях)    1.  Городской оздоровительный детский лагерь (с дневным пребыванием)  453    2.  Оздоровительный детский лагерь  537    3.  Спортивный лагерь детско-юношеских спортивных школ  549    4.  Лагерь труда и отдыха, туристический лагерь для старшеклассников  477    5.  Спортивный лагерь для старшеклассников  467          Примечание. Расчеты стоимости путевок произведены на основе действующих тарифных и должностных окладов и прогноза цен на основные виды сельскохозяйственной продукции и товаров широкого потребления на 2002-2005 годы, утвержденных Министерством экономики.     Приложение №2   к Постановлению Правительства   № 437 от 26 апреля 2004 г.   Состав Межведомственной комиссии по организации   летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в   2004 году   Кристя Валериан - заместитель премьер- министра   ( председатель комиссии)   Бенюк Валентин - министр просвещения     (заместитель председателя комиссии)   Кирияк Петру - председатель Конфедерации профсоюзов   Республики Молдова    (заместитель председателя комиссии)   Маня Леонид - председатель Конфедерации независимых   профсоюзов Молдовы " Solidaritate"   Гончар Евгения - заведующая сектором  Государственной   Канцелярии (секретарь Комиссии)   Члены комиссии:   Мостовой Валериу - заместитель министра труда и социальной защиты   Бахнарел Ион - заместитель министра здравоохранения   Фуркулица   Феодосия - заместитель министра финансов   Лапикус Татьяна - генеральный директор Департамента по   развитию туризма   Шейкан Валерия - первый заместитель министра культуры   Спиваченко Анатол - первый заместитель министра сельского    хозяйства и пищевой промышленности   Шумская Тамара - председатель Национальной кассы    социального страхования    