    HGA462/1995 Внутренний номер:  293065  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 462 от  06.07.1995   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 814 от 9 ноября 1994 г.  Опубликован : 07.09.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50 
    статья № : 372     Признано утратившим силу  22.12.1998     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Изменить состав Межведомственного совета по вопросам координации и реализации  основных положений Концепции национальной жилищной политики, утвержденный  Постановлением Правительства Республики Молдова N 814 от 9 ноября  1994  г. "О  создании  межведомственного  совета  по  вопросам координации  и  реализации  основных  положений  Концепции  национальной жилищной  политики и организации Национального центра населенных пунктов (ХАБИТАТ)"  "Monitorul  Oficial,  8  декабря 1994 г., N  16,  ст.  138), изложив его в следующей редакции:     "Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 814   от 9 ноября 1994 г.     СОСТАВ   Межведомственного совета по вопросам координации   и реализации основных положений Концепции   национальной жилищной политики     Кунев Валентин                                - вице-премьер-министр Республики Молдова  (председатель Совета)   Чеботарь Валериу                              - генеральный директор Департамента архитектуры и   строительства   (заместитель председателя Совета)   Северован Михаил                             - министр коммунальных служб и эксплуатации    ж илищного фонда (заместитель  председателя Совета)   Бурчу Аурел                                         - начальник управления  архитектуры гражданского   и индустриального  строительства и жилищной   стратегии Департамента архитектуры и строительства   (секретарь Совета)     Члены Совета:   Антон Ион                                            - заместитель министра юстиции   Бурбуля Александру                             - заместитель министра  коммунальных служб и   эксплуатации жилищного  фонда   Бурдилов Виктор                                 - главный консультант отдела энергетики, строительства и транспорта  осударственной канцелярии Республики Молдова   Кристя Валериан                                 - заместитель председателя  Федерации независимых   профсоюзов Молдовы   Куку Андрей                                        - первый заместитель  министра приватизации и   управления государственным имуществом   Флоря Василе                                     - заместитель Министра экономики   Гончар Василе                                    - член комиссии по экономике, промышленности и приватизации    Парламента Республики Молдова   Исайко Валериу                                  - заместитель генерального  директора Департамента   архитектуры и строительства   Лукиян Николае                                 - заместитель министра финансов   Палади Алексей                                 - вице-примар муниципия Кишинэу   Палий Ион                                          - первый заместитель  министра сельского хозяйства   и продовольствия   Пынзару Василе                                 - заместитель генерального  директора Департамента   статистики   Продан Ион                                       - вице-президент Национального банка Молдовы   Ревенко Валериу                               - заместитель министра  труда, социальной защиты   и семьи   Секриеру Ион                                    - заместитель председателя Сберегательного банка Молдовы       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                             Андpей САНГЕЛИ г. Кишинэу,  6 июля 1995 г. N 462.    