    HGA456/1992 Внутренний номер:  293049  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 456 от  29.06.1992   О порядке продажи гражданам товаров длительного пользования в кредит по Республике Молдова  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007    Признано утратившим силу 01.02.1999   Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Поручить Министерству   торговли   и  материальных  ресурсов   и Молдкоопу   по  согласованию  с  Министерством  юстиции,   Министерством экономики и финансов и Национальным банком Молдовы:  в месячный срок   разработать  и  утвердить  Инструкцию  о  порядке продажи гражданам товаров длительного пользования в кредит по Республике Молдова;  направить указанную   Инструкцию  министерствам  и  государственным департаментам, всем примэриям городов и райисполкомам.  2. Министерствам   и   государственным  департаментам  довести   до подведомственных  предприятий,  учреждений  и организаций  Инструкцию  о порядке  продажи  гражданам товаров длительного пользования в кредит  по Республике Молдова.  3. Предоставить право Министерству торговли и материальных ресурсов и  Молдкоопу  по  согласованию  с  Министерством  экономики  и  финансов утверждать  и изменять процентные ставки за предоставленный  покупателям кредит   при  продаже  товаров  длительного  пользования,  но  не  более предельного   лимита   процентных   ставок  за   пользование   кредитом, установленного  Национальным банком Молдовы, а также утверждать Перечень товаров  длительного  пользования,  продаваемых гражданам  в  кредит  по Республике Молдова.  4. Установить,  что  торговые  предприятия  при  продаже  гражданам товаров  в  кредит  включают в отчет о  розничном  товарообороте  полную стоимость   проданных  товаров.  При  этом  денежные  суммы,  фактически полученные  от  покупателей в счет оплаты стоимости проданных  в  кредит товаров,  указываются  в  отчете  о  розничном  товарообороте  отдельной строкой.  5. Признать утратившими     силу    постановления    Правительства, касающиеся  порядка продажи товаров длительного пользования в кредит  по Республике Молдова, согласно приложению.   Премьер-министр  Республики Молдова                          ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 29 июня 1992 г. N 456   СПИСОК  утративших силу правительственных постановлений   Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 6 августа 1985, г. N  252 \"О продаже гражданам товаров длительного пользования в кредит  по Молдавской ССР\".  Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 12 ноября 1986 г. N 384 \"О льготах при продаже товаров длительного пользования в кредит\".  Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 29 апреля 1988 г. N 118 \"О частичном изменении порядка продажи гражданам товаров длительного пользования в кредит по Молдавской ССР\".  Постановления  Правительства Республики Молдова от 22 июля 1991 г. N 355  \"О  внесении  изменений в Инструкцию о  порядке  продажи  гражданам товаров длительного пользования в кредит по Молдавской ССР\".    