    HGA446/1998 Внутренний номер:  293029  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 446 от  09.04.1998   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 500 от 13 июля 1994 г.  Опубликован : 07.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 040 
    статья № : 318
    Дата вступления в силу : 07.05.1998    Во исполнение статьи V a) Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые  законодательные  акты  N  1414-XIII от  17  декабря  1997  г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Положение   о  Министерстве  юстиции  Республики   Молдова, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова N 500 от 13 июля  1994  г. (с изменениями, внесенными постановлениями  Правительства Республики  Молдова  N 830 от 18 декабря 1995 г.  -Официальный  монитор, 1996  г.,  N 17-18, ст. 122; N 865 от 28 декабря 1995 г.  -  Официальный монитор, 1996 г., N 19, ст. 138 и N 356 от 24 июня 1996 г. - Официальный монитор, 1996 г., N 49-50, ст. 414), следующие изменения и дополнения:  1) в пункте 2   слова  \"обеспечивает  организационную   деятельность судов\"   заменить  словами  \"обеспечивает  организацию  работы  судебных инстанций   по   исполнению   судебных   решений   и   осуществляет   их материально-техническое обеспечение\";  2) в пункте 8:  дополнить текст подпунктом 8/1 следующего содержания:  \"8/1) осуществляет  меры по созданию необходимых условий для  работы судебных инстанций\";  из подпункта 9 исключить слово \"судов\";  подпункт 10 исключить;  из подпункта  21 исключить слова \"судей районных (городских)  судов, кадров\";  в подпункте 22  слова  \"районных (городских) судов  и  специализацию судей\" заменить словами \"обучение магистратов\";  из подпункта 23 исключить слова \", районных (городских) судов\";  в подпункте 24  слова  \"районные (городские) суды\" заменить  словами \"судебные инстанции\";  подпункт 25 изложить в следующей редакции:  \"25) осуществляет      за     счет     государственного      бюджета материально-техническое  обеспечение  судебных  инстанций;  представляет Правительству  и органам местного публичного управления рекомендации  по обеспечению  судебных  инстанций служебными  помещениями,  транспортными средствами и другим необходимым оснащением;\";  в подпункте 26  слова  \"районные (городские) суды\" заменить  словами \"суды, трибуналы, Апелляционную палату\";  3) из пункта 9 исключить подпункты 7, 8;  4) в пункте 12:  исключить подпункты 5, 6 и 7;  подпункт 8 изложить в следующей редакции:  \"8) налагать     дисциплинарные    взыскания    на     руководителей департаментов,  управлений  и  отделов, других  работников  Министерства юстиции, руководящих работников подведомственных учреждений\";  из подпункта 14 исключить слова \"районных (городских) судов,\";  5) в пункте 14  слова  \"заслушивает доклады  председателей  районных (городских)  судов  по вопросам организации их работы\" заменить  словами \"заслушивает  информацию председателей судебных инстанций об  исполнении судебных решений\".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 апреля 1998 г.  N 446.    