    HGA459/2000 Внутренний номер:  293059  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 459 от  16.05.2000   oб утверждении Положения, структуры, персонального состава коллегии, перечня подведомственных организаций и учреждений и предельной численности Министерства экономики и реформ  Опубликован : 25.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    статья № : 542    Признано утратившим силу ПП908 от 25.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.977    ИЗМЕНЕНО   ПП 959 от 10.09.2001, MO110 13.09.2001   ПП 866 от 21.08.2000, MO109 31.08.2000   На основании Закона Республики Молдова о Правительстве Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение о Министерстве экономики и реформ  согласно приложению № 1;  структуру  центрального аппарата Министерства экономики и реформ  согласно приложению № 2;   [Абзац 2 утратил силу PGC 959 10.09.2001/MO110 13.09.2001]   персональный состав коллегии Министерства экономики и реформ  согласно приложению № 3;  Перечень организаций и учреждений, подведомственных Министерству экономики и реформ, согласно приложению № 4.  2. Установить предельную численность центрального аппарата Министерства экономики и реформ   в количестве 152 единиц (кроме вспомогательного персонала)  с годовым фондом оплаты труда в соответствии с действующим законодательством.  3. Разрешить Министерству экономики и реформ  иметь  четырех заместителей министра, в том числе одного первого,  и образовать коллегию в составе 17 человек .   [Пкт.3 изменёно PGC 866 21.08.2000/MO109 31.08.2000]   4. В пункте 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 1172 от 18 декабря 1997 г. "О создании Национального агентства по привлечению инвестиций" (Официальный монитор, 1998 г., № 9, ст.67) слова "при Правительстве Республики Молдова" заменить словами "подведомственное Министерству экономики и реформ".  5. Признать утратившими силу Постановление Правительства Республики Молдова  № 906 от 1 сентября 1998 г. "Об утверждении структуры Министерства экономики и реформ" (Официальный монитор, 1998 г., № 84, ст.877) и Постановление Правительства Республики Молдова № 1158 от 1 декабря 1998 г. "Об утверждении Положения о Министерстве экономики и реформ" (Официальный монитор, 1998 г., № 109-110, ст.1093).   Премьер-министр  Республики Молдова Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики  и реформ         Андрей КУКУ  министр финансов   Михаил МАНОЛИ  министр юстиции   Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 16 мая 2000 г.  № 459.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 459  от 16 мая 2000 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве экономики и реформ  I. Общие положения  1. Министерство экономики и реформ (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, уполномоченным проводить единую государственную политику в области экономики и реформ и координировать развитие экономики страны.  Министерство обеспечивает в пределах своей компетенции соблюдение экономических интересов государства.  2. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, а также  казначейский счет.  3. Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами Республики Молдова и  требованиями настоящего положения.  4. Для многостороннего обоснования мероприятий по проведению экономических реформ, осуществления широкого анализа и прогнозирования социально-экономического развития страны,  экспертизы  нормативных актов, разработки государственных территориальных и научно-технических программ, изучения и внедрения в этих областях мирового опыта и реализации задач экономической реформы при Министерстве функционируют  учреждения и организации, перечисленные в приложении № 4 к постановлению.  5. В отношениях с физическими и юридическими лицами, официальными органами иностранных государств Министерство действует в пределах своей компетенции.  II. Основные задачи Министерства  6. Основными задачами Министерства являются:  а) определение стратегии долговременного экономического развития с учетом потенциала материальных, финансовых и человеческих ресурсов;  b) создание и обеспечение условий для формирования механизмов социально-экономического развития и реструктуризации производственного и социального секторов;  с) разработка экономического механизма, способного активизировать процесс реформирования социальной сферы, и на этой основе повышение качественного уровня предоставляемых социальных услуг и  социальной защищенности населения;  d) координация деятельности министерств, департаментов и органов местного публичного управления в проведении социально-экономических реформ и осуществление  контроля за их выполнением;  е) проведение государственной политики в области приватизации и управления государственным имуществом;  f) развитие и регулирование предпринимательской деятельности, разработка государственных программ и координация мер по поддержке малого бизнеса;  g) формирование принципов и механизмов рационального размещения на территории страны производственных сил с учетом  потенциала природных ресурсов территории, специализации территориальной производственной сферы, в том числе зон свободного предпринимательства;  h) создание необходимой финансово-экономической базы для повышения эффективности деятельности экономических агентов, роста рентабельности производства, сокращения себестоимости продукции и  производственных расходов, рационального использования материальных, человеческих, энергетических и финансовых ресурсов;  i) формирование механизмов государственного регулирования, обеспечивающих максимальную экономическую эффективность заготовок для государственных нужд;  j) участие в создании и становлении рыночных отношений на базе развития конкуренции и регулирования монопольной деятельности, осуществление контроля за соблюдением антимонопольного законодательства и других законов, предусматривающих антимонопольные ограничения;  k) создание комплексной системы государственного регулирования внешних экономических отношений в целях интегрирования экономики страны в мировую экономику и проведение протекционистской политики исходя из национальных интересов;  l) разработка стратегических направлений внешней экономической политики государства и координация деятельности по ее реализации;  m) проведение государственной политики в области внутренней торговли, разработка и внедрение эффективных механизмов регулирования внутренней торговли, а также законодательной базы по защите прав потребителей;  n) создание благоприятного инвестиционного климата для привлечения в национальную экономику иностранных и местных инвестиций;  о) обеспечение проведения государственной политики в области формирования цен и тарифов, методическое и организационное руководство процессами формирования и применения цен и тарифов;  p)  укрепление роли государства в регулировании процессов использования природных и людских ресурсов.  III. Функции Министерства  7. В соответствии со своими задачами Министерство осуществляет  следующие функции:  1) в области управления экономикой, оценки и прогнозирования экономического потенциала страны и административно-территориальных единиц:  а) выдача в установленном порядке государственных лицензий на занятие определенными видами  деятельности;  b) определение политики государства по обеспечению нужд в товарах, работах и услугах с целью удовлетворения минимальных потребностей населения, заказчиков и сохранение экономического потенциала страны, а в чрезвычайных ситуациях - организация и координация деятельности  органов публичного управления в целях определения нужд государства в продовольственных, промышленных товарах, работах и услугах;  с) осуществление государственного регулирования и межотраслевой координации процесса заготовки товаров и услуг для государственных нужд за счет публичных средств путем организации аукционов или применения альтернативных методов закупки;  d) стимулирование предпринимательской деятельности, поддержка малого бизнеса, создание конкурентной среды, предупреждение, ограничение и пресечение монопольной деятельности, контроль за соблюдением антимонопольного законодательства, законодательства о печати, о товарных биржах, о защите и поддержке малого бизнеса;  е) рассмотрение и внесение в установленном порядке предложений о государственной политике в области налогообложения, инвестиционной деятельности и ценообразования;  f) выдача заключений и представление в установленном порядке предложений о формировании и исполнении государственного бюджета;  g) выполнение на основе делегированных прав функций собственника государственного имущества через Департамент приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве;  h) общий анализ социально-экономического положения, структуры и состояния производственного потенциала промышленности, агропромышленного комплекса, энергетического комплекса, транспорта, связи, коммунального и дорожного хозяйства и других отраслей экономики и разработка на этой основе концепций, стратегий и программ по реструктуризации (перепрофилированию) отраслей и социально-экономического развития страны;  i) разработка проектов обеспечения страны альтернативными источниками сырья, энергетическими ресурсами, товарами и услугами в целях уменьшения ее экономической зависимости, пропорционального и стабильного развития экономики;  j) координация процесса разработки и экспертиза инвестиционных  проектов и программ, финансируемых из собственных ресурсов, за счет иностранных и местных инвесторов, а также  средств государственного бюджета;  k) координация деятельности учреждений, действующих при Министерстве экономики и реформ;  l)  анализ использования энергетических ресурсов в национальной экономике, определение политики государства в обеспечении консервации энергии при разработке стратегии и программ совместно с отраслевыми министерствами и департаментами и органами местного публичного управления;  2) в области анализа и прогнозирования:  а) мониторизация осуществления экономических реформ и их результатов, прогнозирование тенденций социально-экономического развития страны в отраслевом и территориальном разрезе, определение стратегических направлений и разработка проекта концепции экономической политики Правительства в зависимости от реальных изменений ;  b) определение основных показателей социально-экономического развития и макроэкономических балансов, методическая помощь, организация работ по подведению итогов и прогнозированию социально-экономического развития, а также при объявлении чрезвычайных ситуаций разработка и координация государственных, территориальных, научно-технических программ  и представление их Правительству для рассмотрения;  с) оценка социально-экономического развития на перспективу в случае принятия определенных моделей и программ социально-экономического развития;  3) в области экономической реформы:  а) анализ и контроль за ходом реализации экономической  реформы, разработка соответствующих предложений;  b) разработка программ и концепций проектов законов, указов Президента Республики Молдова и постановлений Правительства, других нормативных актов в области экономической реформы и их экспертиза;  c) осуществление всестороннего анализа и прогнозирование социально-экономического развития страны, экспертиза нормативных актов, связанных с развитием предпринимательской деятельности, разработка государственных региональных программ, изучение и внедрение опыта в этих областях;  d) согласование с министерствами, департаментами, органами местного публичного управления мероприятий, направленных на реализацию экономической реформы и разработку совместных решений по ее углублению;  е)  разработка мер по развитию и поддержке малого и среднего бизнеса, согласование их с деятельностью  Фонда поддержки предпринимательства и развития малого бизнеса;  f) анализ и контроль деятельности зон свободного предпринимательства, обобщение предложений  и представление проектов создания зон свободного предпринимательства, промышленных, технологических, инновационных и научных парков и оптимизация их деятельности;  g) внесение предложений по созданию законодательной базы, благоприятствующей развитию предпринимательства в условиях лояльной конкуренции;  h) разработка и внесение предложений по совершенствованию законодательства и других нормативных актов с целью упрощения и строгого соблюдения порядка государственной регистрации предприятий, получения лицензий и предпринимательских патентов, а также с целью предотвращения излишнего и незаконного вмешательства контролирующих и налоговых органов, других государственных структур в  деятельность экономических агентов;  4) в области регионально-экономической политики:  а) в пределах своей компетенции принимает участие в проведении реформы в области местного публичного управления;  b)   оказывает методическую помощь органам местного публичного управления в организации экономического анализа, в деятельности по программированию и прогнозированию социально-экономического развития уездов и других административно-территориальных единиц республики;  с) поддерживает, развивает и совершенствует связи по вертикали между органами местного публичного управления и Министерством с целью разрешения на уровне уездов и других административно-территориальных единиц республики социально-экономических проблем;  5) в области внешнеэкономических связей:  а) внесение предложений по государственному регулированию внешнеэкономической деятельности в целях обеспечения сбалансированного развития экономики и эффективности внешней торговли;  b) анализ и прогнозирование внешнеэкономической деятельности, разработка ее основных направлений, проектов законодательных и нормативных актов в этой области;  с) координация деятельности министерств, департаментов и других органов публичного управления в сфере внешнеэкономических связей;  d) внесение предложений по развитию двусторонних экономических связей с различными странами; внесение в установленном порядке предложений по заключению межгосударственных договоров и межправительственных соглашений о взаимной защите иностранных инвестиций, обмене товарами, работами и услугами, расширение внешнеэкономических связей;  е) систематический анализ выполнения международных договоров и межправительственных соглашений в сфере внешнеэкономических связей;  f) определение  путей многостороннего развития конкуренции в области экспорта, маркетинга, рекламы товаров и услуг, предлагаемых Республикой Молдова на зарубежных рынках;  g) рассмотрение совместно с Министерством  иностранных дел  вопросов открытия торгово-экономических  представительств Республики Молдова за рубежом;  h) координация внешней выставочной деятельности;  i) разработка совместно с отраслевыми министерствами стратегии оказания помощи стране со стороны международных финансовых органов, инициирование, завершение, мониторизация и ведение переговоров по проектам Международного банка реконструкции и развития, Международного валютного фонда;  j) программирование, координирование, анализ, мониторизация и оценка кооперирования Республики Молдова с органами и странами-донорами;  k) координация деятельности в рамках процесса присоединения Республики Молдова к Всемирной торговой организации (ВТО), мониторизация внедрения обязательств ВТО;  l)  координация  процесса сотрудничества с Европейским союзом в рамках Соглашения по сотрудничеству и кооперации;  m) руководство и контроль за деятельностью торгово-экономических представительств в соответствии с экономической политикой и интересами государства;  n) осуществление контроля за экспортом товаров двойного назначения;  6) в области реформ  в социальной сфере:  а) координация деятельности министерств, департаментов и органов местного публичного управления по проведению реформ в социальной сфере:  b) определение стратегий и осуществление мер по проведению реформ в социальной сфере, анализ и оценка их  эффективности;  с) обоснование направления  стабильного развития людских ресурсов и оценка деятельности социально-культурных учреждений;  d) определение приоритетных направлений и обоснование необходимости подготовки и усовершенствования кадров для национальной экономики, в том числе в иностранных учебных заведениях;  e) координация деятельности министерств, департаментов и органов местного публичного управления по включению в решения Правительства по экономической деятельности требований длительного использования природного и человеческого потенциала;  f) создание национальной сети мониторизации уровня жизни населения и реализация мер по ее улучшению.  IV. Права Министерства  8. Министерство наделено следующими правами:  а) запрашивать у министерств и департаментов, органов местного публичного управления, предприятий, организаций и учреждений информацию, касающуюся хода реализации экономической реформы, материалы, необходимые для экономического анализа и составления прогнозов и программ социально-экономического развития, осуществления контроля за подготовкой к приватизации и управлением государственным имуществом и за соблюдением антимонопольного законодательства;  b) пользоваться основными официальными базами данных в области статистической, финансовой, налоговой, экономической, юридической и другой информации;  с) заслушивать информацию, отчеты руководителей министерств, департаментов и органов местного публичного управления о ходе выполнения экономических программ и по другим вопросам, входящим в компетенцию Министерства;  d) давать обязательные для исполнения указания по устранению нарушений антимонопольного законодательства и законодательства о рекламировании;  е) заключать, по поручению Правительства, внешнеторговые договоры, соглашения о товарообмене, предоставлении кредитов, технической помощи, научно-техническом сотрудничестве и в других областях в соответствии с делегированными правами, а также соглашений по образованию торгово-экономических представительств в других странах;  f) осуществлять контроль за выполнением министерствами и департаментами договоров (соглашений) в области внешнеэкономических связей и вносить Правительству предложения по их заключению, изменению и выполнению;  g) принимать, в пределах своей компетенции, решения по ускорению экономической реформы, организации разработок и реализации прогнозов и программ социально-экономического развития;  h) созывать совещания с участием ответственных представителей министерств, департаментов, научных учреждений и других органов по вопросам, входящим в их компетенцию;  i) принимать участие в переговорах по заключению соглашений в области внешнеэкономических отношений;  j) утверждать структуру созданных в составе Министерства подразделений со статусом юридического лица;  k) заказывать посредством государственного заказа научно-исследовательские работы, социально-экономические  информативные программы по проведению экономической реформы и разработок по социально-экономическому развитию;  l) определять основные направления научных исследований в соответствии с задачами экономической реформы и социально-экономического развития.  V. Организация деятельности  Министерства  9. Министерство возглавляет министр экономики и реформ, который назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с положениями Конституции и Законом о Правительстве.  10. Министр:  организует деятельность Министерства и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на него задач, за рациональное использование бюджетных средств, сохранность финансовых средств и материальных ценностей, достоверность показателей, включенных в бухгалтерский учет  и отчетность;  обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений и распоряжений Правительства, а также задач и функций, предусмотренных настоящим положением и другими нормативными актами;  представляет в установленном порядке на рассмотрение Правительства проекты постановлений Правительства, программ и нормативных актов;  распределяет обязанности между своими заместителями и руководителями подразделений Министерства;  организует деятельность Министерства и руководит заседаниями коллегии;  принимает на работу и увольняет с работы руководителей подразделений Министерства и его работников;  вносит изменения, в пределах установленного фонда заработной платы и предельной численности работников, в структуру внутренних подразделений центрального аппарата Министерства, если Правительством не предусмотрено иное;  утверждает положения о подразделениях и подведомственных учреждениях Министерства;  издает приказы и распоряжения, контролирует их исполнение;  в пределах своих полномочий представляет Министерство или - на основе поручений Президента страны или Правительства - Республику Молдова в отношениях с юридическими и физическими лицами страны и других государств, заключает и выполняет договоры (соглашения), подписывает финансовые и иные документы;  выполняет и другие полномочия, предоставленные законодательством.  В отсутствие министра его функции выполняет его первый  заместитель.  11. Министр имеет заместителей, из которых один первый заместитель, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством по предложению министра. Заместители министра подчиняются непосредственно министру и организуют деятельность в рамках Министерства и в пределах предоставленных им полномочий.  12. Министерство на основании настоящего положения и в целях выполнения действующих законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений и распоряжений Правительства издает в пределах своей компетенции приказы, инструкции, методические указания, обязательные для исполнения всеми министерствами, департаментами, органами местного публичного управления, а также всеми предприятиями, организациями и учреждениями, независимо от их вида собственности и ведомственной подчиненности, организует и контролирует их выполнение.  Министерство издает, в необходимых случаях, в сотрудничестве с другими министерствами, департаментами, государственными службами и инспекциями  совместные нормативные акты.  13. В составе Министерства образуется коллегия, в которую входят министр (председатель коллегии), заместители министра, другие работники Министерства, а также видные ученые в области экономики. Персональный состав коллегии утверждается Правительством.  14. Коллегия рассматривает на своих заседаниях вопросы организации деятельности Министерства по проведению экономической реформы, решению неотложных проблем, разработке и реализации долгосрочных и краткосрочных прогнозов, обсуждает вопросы практического руководства учреждениями и организациями, подведомственными Министерству, осуществляет контроль за выполнением решений, подбором и использованием кадров, рассматривает проекты законодательных и нормативных актов, обсуждает доклады и отчеты руководителей подразделений Министерства, подчиненных  ему организаций и учреждений.  В своей деятельности коллегия руководствуется собственным положением, утвержденным приказом министра.  Решения коллегии проводятся в жизнь приказами министра. В случае разногласий между министром и коллегией первый проводит в жизнь свои решения, сообщая Правительству о возникших разногласиях.  15. С целью обеспечения экспертизы  экономических моделей, проектов законов и программ в составе Министерства образуется экспертный совет, в  который  входят видные ученые и специалисты в соответствующих областях.  16. Заместители министра и руководители подразделений несут в пределах предоставленных им полномочий ответственность за принятые ими решения и за деятельность Министерства.   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 459  от 16 мая 2000 г.   СТРУКТУРА  центрального аппарата Министерства экономики и реформ  Руководство  Департамент координации структурных реформ  Департамент развития предпринимательства и антимонопольной политики  Департамент макроэкономической политики и стратегии  Департамент координации реформ в социальной сфере  Департамент  внешних  экономических связей и торговли  Главное управление юридического обеспечения  Главное управление административно-организационного обеспечения  Секретариат Экспертного совета  Пресс-служба   С Т Р У К Т У Р А  центрального аппарата Министерства экономики и реформ  Руководство  Департамент координации структурных реформ  Главное управление по реформе в промышленности и энергетике  Главное управление аграрной реформы и сельского развития  Главное управление по реформированию инфраструктуры, инвестициям и использованию природного потенциала  Департамент развития предпринимательства и антимонопольной политики  Главное  управление по поддержке малого бизнеса  Главное управление по регулированию и тарифной политике  Главное управление по антимонопольной политике и развитию конкуренции  Департамент макроэкономической политики и стратегии  Главное управление макроэкономического анализа и прогнозирования  Главное управление бюджетно-финансовой политики  Главное управление регионального экономического развития  Департамент координации реформ в социальной сфере  Главное управление по реформе социальной инфраструктуры и человеческим ресурсам  Главное управление политики  доходов и жизненного уровня населения  Департамент внешних экономических связей и торговли  Главное управление технической помощи  Главное управление сотрудничества  с международными финансовыми организациями  Главное управление по европейской интеграции  Главное управление по двусторонним отношениям  Главное управление по продвижению внешней торговли  Главное управление по Всемирной организации торговли  Главное управление политики внутренней торговли  Главное управление юридического обеспечения  Главное управление административно-организационного  обеспечения  Советники  Секретариат Экспертного совета  Пресс-служба  Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 459  от 16 мая 2000 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  коллегии Министерства экономики и реформ  Куку Андрей  - заместитель премьер-министра, министр экономики и реформ (председатель коллегии);  - первый заместитель министра экономики и реформ (заместитель председателя коллегии).  Члены коллегии:  Булгак Константин - заместитель министра экономики и реформ;  Габерь Георге  - заместитель министра экономики и реформ, генеральный директор департамента внешних экономических     связей и торговли;  Постолаки - заместитель министра экономи ки и реформ;  Валентина  Бондарчук Николае - вице-примар муниципия Кишинэу;  Ефрос Георге  - исполнительный директор агентства "АРИА";  Гудым Анатол  - исполнительный директор Центра стратегических исследований и реформ;  Хрищев Еуджен  - ректор Экономической академии Республики Молдова;  Лазарев Петру  - начальник финансово-экономического управления Исполнительного комитета АТО Гагаузия (Гагауз-Ери);  Олэреску Захар  - начальник департамента макроэкономической политики и стратегии Министерства экономики и реформ;  - генеральный директор Департамента приватизации и управления государственным имуществом при      Министерстве экономики и реформ;  Профир Марин  - начальник департамента координации структурных реформ Министерства экономики и реформ;  Шулянски София - начальник главного управления развития предпринимательства и малого бизнеса Министерства экономики и     реформ;  Урсу Думитру  - первый вице-президент Национального банка Молдовы.  ВЕВЕРИЦА Петру   - заместитель министра экономики и реформ;  ГУМЕННЫЙ Николае  - генеральный директор Департамента приватизации и управления государственным имуществом при        Министерстве экономики и реформ;  ОЛЕЙНИК Александру - генеральный директор Национального агентства по привлечению инвестиций;  КОЖУКАРЬ Павел    - директор Центра по изучению проблем рынка.   [Прилож.3 изменёно PGC 866 21.08.2000/MO109 31.08.2000]   Приложение № 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 459  от 16 мая 2000 г.  П Е Р Е Ч Е Н Ь  организаций и учреждений, подведомственных Министерству экономики и реформ   Департамент приватизации и управления государственным имуществом  Национальное агентство по государственным закупкам  Национальное агентство по привлечению инвестиций  Научно-исследовательский институт технико-экономической информации  Республиканская библиотека научно-технической информации  Центр по изучению проблем рынка  Аналитико-информационный центр "Analitinform"    