    HGA467/2000 Внутренний номер:  293075  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 467 от  16.05.2000   об утверждении Положения о порядке финансовой поддержки театрально-концертных учреждений и организаций  Опубликован : 25.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    статья № : 549    Признано утратившим силу ПП643 от 09.06.04, MO96-99/18.06.04 ст.798    [Пкт.1.6.11 в редакции ПП626 от 08.06.04, MO96-99/18.06.04 ст.787]   Изменён o   PGC1084 08.10.2001/MO124 12.10.2001   Во исполнение Закона о культуре № 413-XIV от 27 мая 1999 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение о порядке финансовой поддержки театрально-концертных учреждений и организаций (прилагается).  [ Преамбула изменена ППрав. 1084 от 08,10,2001 МО 124-125 от 12.10.2001]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр культуры        Генадие ЧОБАНУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 16 мая 2000 г.  № 467.  Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 467  от 16 мая 2000 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке финансовой поддержки театрально-концертных учреждений и организаций   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Настоящее положение устанавливает порядок выделения из государственного бюджета финансовых средств подведомственным Министерству культуры театрально-концертным учреждениям и организациям, которые работают в условиях самофинансирования, для поддержания их творческой деятельности.  2. Финансовые средства, предназначенные для поддержки театрально-концертных организаций и учреждений, ежегодно утверждаются в пределах ассигнований, предусматриваемых Министерству культуры в законе о бюджете на деятельность в области культуры.  [Пкт.2 изменён ППрав. 1084 от 08,10,2001 МО 124-125 от 12,10,2001]   II. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ФИНАНСОВЫХ СРЕДСТВ  3. Распределение финансовых средств, предусмотренных для поддержания театрально-концертных учреждений и организаций, производится в соответствии с решением коллегии Министерства культуры по результатам тщательного анализа репертуара, сценической и режиссерской культуры, организации творческого процесса исходя из следующих критериев:  эффективное использование творческого потенциала;  реализация новых постановок, программ, гастролей;  возможность получения и увеличения собственных доходов.  4. Объем финансовой поддержки определяется соответствующими службами Министерства культуры на основе обоснованных расчетов расходов каждого из этих учреждений.  5. В соответствии с установленными требованиями Министерство культуры составляет общий финансовый план, который вместе с приложениями в варианте на государственном языке представляется Министерству финансов для утверждения.  В случае, если годовые планы разрабатываются до получения отчетных данных предыдущего года, включать в приложения № 1 и 2 настоящего положения ожидаемые годовые показатели на основе имеющихся первичных бухгалтерских документов.  [Пкт.5 дополнён ППрав. 1084 от 08,10,2001 МО 124-125 от 12,10,2001]   6. Финансирование расходов осуществляется ежемесячно через территориальные казначейства в соответствии с утвержденным финансовым планом и платежными казначейскими поручениями, представляемыми учреждением.  7. Б юджетные средства, предусмотренные для частичной поддержки театрально-концертных учреждений и организаций, имеют целевое назначение и могут быть использованы в следующих целях:  оплата труда персонала учреждений с учетом взносов в бюджет государственного социального страхования;  оплата коммунальных услуг, тепло- и электроэнергии, воды, газа и т. д.;  плата за аренду помещений (в случае если они арендуются);  постановка новых спектаклей;  участие в организации фестивалей и конкурсов как в республике, так и за ее пределами;  проведение работ по текущему и капитальному ремонту помещений, оборудования, инвентаря и музыкальных инструментов;  прочие расходы, предусмотренные нормативными актами и действующим законодательством.   III. УЧЕТ И КОНТРОЛЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ФИНАНСОВЫХ СРЕДСТВ  8. Театрально-концертные учреждения и организации ежеквартально представляют министерству культуры отчет об использовании бюджетных средств по форме, утвержденной в установленном порядке Министерством финансов и республиканскими статистическими органами.  9. Министерство культуры ежеквартально представляет в установленном порядке Министерству финансов отчет об использовании бюджетных средств, выделенных театрально-концертным учреждениям и организациям, а также о накоплении и использовании собственных средств по формам, утвержденным Министерством финансов и республиканскими статистическими органами.  [Смотри Приложение  Anexa nr.1 Anexa nr.2  на стр 76-77 MO59-62]    