    HGA456/1997 Внутренний номер:  293050  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 456 от  15.05.1997   о дополнительных мерах по социальной защите семей с детьми  Опубликован : 29.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 035    Признанo утратившим силу с 01.11.2002  PGC1478 15.11.2002/MO154 21.11.2002 ст.1612   ИЗМЕНЕНО  PGC384 01.04.2002/MO49 05.04.2002  PGC75 30.01.2001/MO14 08.02.2001   В целях усиления  социальной  защиты  семей с  детьми  Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Пкт.1 в редакции PGC75 30.01.2001/MO14 08.0.2001]     1. Установить   с  1  января  1997  г.  следующие  размеры  пособий, выплачиваемых семьям с детьми:  при рождении  первого  ребенка - единовременное пособие в размере  8 минимальных заработных плат;  при рождении  каждого следующего ребенка - единовременное пособие  в размере 6 минимальных заработных плат;  по уходу за ребенком   до   достижения  им  возраста  1,5   года   - ежемесячное пособие в размере 1,8 минимальной заработной платы;  на ребенка в  возрасте  от  1,5 до 16 лет, в том числе  на  ребенка, взятого  под опеку или попечительство (учащимся школ, гимназий, лицеев - до   окончания   соответствующего   учебного  заведения),   если   сумма среднемесячного  совокупного дохода на каждого члена семьи за предыдущий квартал  не превышает размера одной минимальной заработной платы, а  для семей  с  тремя  и более детьми - 1,5 минимальной  заработной  платы,  - ежемесячное пособие в размере 0,9 минимальной заработной платы;  одинокой матери,  имеющей ребенка в возрасте от 1,5 до 16 лет, в том числе  ребенка,  взятого  под опеку или попечительство  (учащимся  школ, гимназий,  лицеев - до окончания соответствующего учебного заведения), в том  случае,  когда  ребенок  не получает других  пособий  и  выплат  по действующей  системе  социального обеспечения, - ежемесячное  пособие  в  размере  0,9  минимальной заработной платы, если  сумма  среднемесячного совокупного  дохода  на  каждого члена семьи за  предыдущий  квартал  не превышает трех минимальных заработных плат.    [Пкт.1 в редакции PGC384 01.04.2002/MO49 05.4.2002]    1. Установить с 1 января 2001 г. следующие размеры пособий семьям с детьми:  при рождении первого ребенка - единовременное пособие в размере 245 леев;  при рождении каждого следующего ребенка - единовременное пособие в размере 165 леев;  по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 года -ежемесячное пособие в размере 50 леев;  на ребенка в возрасте от 1,5 до 16 лет, в том числе на ребенка, взятого под опеку или попечительство (учащимся гимназий, лицеев -до окончания соответствующего учебного заведения), если сумма среднемесячного совокупного дохода на каждого члена семьи за предыдущий квартал не превышает 18 леев, а для семей с тремя и более детьми - 27 леев, - ежемесячное пособие в размере 25 леев;  одинокой матери, имеющей ребенка в возрасте от 1,5 до 16 лет, в том числе на ребенка, взятого под опеку или попечительство (учащимся школ, гимназий, лицеев - до окончания соответствующего учебного заведения), в случае, когда ребенок не получает других пособий и выплат по действующей системе социального обеспечения, - ежемесячное пособие в размере 25 леев, если сумма среднемесячного совокупного дохода на каждого члена семьи за предыдущий квартал не превышает 54 леев   1. Установить с 1 января 2002 г. следующие размеры пособий семьям с детьми:  при рождении первого ребенка:  для застрахованных лиц - единовременное пособие в размере 370 леев;  для незастраховaанных лиц - единовременное пособие в размере 245 леев;  при рождении каждого следующего ребенка:  для застрахованных лиц - единовременное пособие в размере 250 леев;  для незастрахованных лиц - единовременное пособие в размере 165 леев;  по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 года:  для застрахованных лиц - ежемесячное пособие в размере 75 леев;  для незастрахованных лиц - ежемесячное пособие в размере 50 леев  2. Размеры пособий,  указанных в пункте 1 настоящего  постановления, установлены  с  учетом  сумм индексации, определенных в  соответствии  с пунктом  5  Постановления  Правительства Республики Молдова N 122  от  1 марта 1996 г. \"Об индексации денежных доходов населения\".    [Пкт.3 в редакции PGC75 30.01.2001/MO14 08.0.2001]     3. Понесенные    расходы   по   выполнению   положений    настоящего постановления покрываются за счет средств Социального фонда.    [Пкт.3 в редакции PGC384 01.04.2002/MO49 05.4.2002]    3. Понесенные расходы по выполнению положений настоящего постановления покрываются:  за счет средств бюджета государственного социального страхования - для выплаты единовременного пособия при рождении ребенка и ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 года для застрахованных лиц;  за счет средств государственного бюджета - для выплаты единовременного пособия при рождении ребенка и ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 года для незастрахованных лиц и ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 1,5 до 16 лет, ежемесячного пособия одинокой матери, имеющей ребенка в возрасте от 1,5 до 16 лет    3. Понесенные расходы по выполнению положений настоящего постановления покрываются:  за счет средств бюджета государственного социального страхования - для выплаты пособий на детей застрахованным лицам;  за счет средств государственного бюджета - для выплаты пособий на детей незастрахованным лицам  4. Утвердить Положение о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми (прилагается).  5. Признать утратившими силу:  пункт 2 Постановления  Правительства  Республики Молдова N 152 от  3 марта   1995   г.   \"О  дополнительных  мерах   по   социальной   защите малообеспеченных   и  низкооплачиваемых  слоев  населения\"  (Официальный монитор, 1995 г., N 15-16, ст. 114);  Постановление  Правительства Республики Молдова N 479 от 9 июля 1992 г.  \"Об утверждении Временного положения о порядке н азначения и  выплаты социальных  пособий  и компенсационных выплат семьям с детьми\"  (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., N 7, ст. 184);  пункт 4 Изменений,  которые  вносятся в постановления  Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова  N  86  от  22 февраля 1993 г.  (Монитор  Парламента  Республики Молдова, 1993 г., N 2, ст. 42).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Ион ЧУБУК   Кишинэу, 15 мая 1997 г.  N 456.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми   I. Виды пособий и их размер.  Условия назначения  1. Семьи с детьми пользуются правом на следующие виды пособий:  а) единовременное пособие при рождении ребенка;  b) ежемесячное  пособие  по  уходу  за  ребенком  до  достижения  им возраста 1,5 года;  с) ежемесячное пособие на ребенка в возрасте от 1,5 до 16 лет, в том числе  на ребенка, взятого под опеку или попечительство (учащимся  школ, гимназий, лицеев - до окончания соответствующего учебного заведения);  d) ежемесячное  пособие одинокой матери, имеющей ребенка в  возрасте от  1,5  до  16  лет,  в  том  числе  ребенка,  взятого  под  опеку  или попечительство   (учащимся   школ,  гимназий,  лицеев  -  до   окончания соответствующего учебного заведения).  2. Пособия, указанные  в пункте 1 настоящего положения,  назначаются на следующих условиях в размере:    [Подпкт.а) в редакции PGC384 01.4.2002/MO49 05.04.2002]    а) единовременное пособие при рождении первого ребенка - в размере 8 минимальных заработных плат, а при рождении каждого следующего ребенка - в  размере  6 минимальных заработных плат  в размере 245 леев, а при рождении каждого следующего ребенка - в размере 165 леев с момента регистрации  в  бюро записи  актов  гражданского состояния. При рождении двух и  более  детей пособие  назначается  на каждого ребенка. При рождении мертвого  ребенка пособие не назначается.  Единовременное  пособие при рождении ребенка назначается при условии обращения  за ним не позднее 6 месяцев со дня его рождения. По истечении этого   срока  при  наличии  уважительной  причины  пособие  может  быть назначено и позднее;    a) единовременное пособие при рождении первого ребенка:  для застрахованных лиц - в размере 370 леев;  для незастрахованных лиц - в размере 245 леев;  при рождении каждого следующего ребенка:  для застрахованных лиц - в размере 250 леев;  для незастрахованных лиц - в размере 165 леев.  При рождении двух или более детей пособие назначается на каждого ребенка. При рождении мертвого ребенка пособие не назначается.  Единовременное пособие при рождении ребенка назначается при условии:  обращения за ним не позднее 6 месяцев со дня рождения;  регистрации ребенка в бюро записей актов гражданского состояния.  По истечении этого срока при наличии уважительной причины пособие может быть назначено и позднее  b) ежемесячное  пособие  по  уходу  за  ребенком  до  достижения  им возраста 1,5 года назначается  в размере 1,8 минимальной заработной платы  в размере 50 леев  ежемесячное пособие по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 года назначается для застрахованных лиц - в размере 75 леев, а для незастрахованных лиц - в размере 50 леев  (при рождении двух и более детей пособие назначается на каждого ребенка).  Ежемесячное пособие  по уходу за ребенком до достижения им  возраста 1,5  года  назначается  матери  ребенка  со  дня  окончания  отпуска  по беременности  и родам и выплачивается по день достижения им возраста 1,5 года.  В случае предоставления   согласно   действующему   законодательству отпуска  по  уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 года  отцу, бабушке,   дедушке,   другому   работающему   родственнику,   фактически осуществляющему уход за ребенком, пособие назначается по месту их работы.  В случае выхода  матери  на работу до истечения отпуска по уходу  за ребенком  до  достижения  им 1,5 года выплата  соответствующего  пособия прекращается.  Это положение не распространяется на матерей,  работающих неполный рабочий день или на дому.  Неработающей  матери  пособие по уходу за ребенком до достижения  им возраста  1,5 года назначается органом социального обеспечения по  месту жительства со дня рождения ребенка и выплачивается по день достижения им возраста  1,5 года при условии, что пособие было востребовано в срок  до 1,5 года со дня рождения ребенка;  с) ежемесячное  пособие на ребенка в возрасте от 1,5 года до 16 лет, в  том числе на ребенка, взятого под опеку или попечительство  (учащимся школ,   гимназий,  лицеев  -  до  окончания  соответствующего   учебного заведения), назначается в размере 0,9 минимальной заработной платы , если сумма  среднемесячного  совокупного  дохода на каждого  члена  семьи  за предыдущий  квартал не превышает размера минимальной заработной платы, а для семей с тремя и более детьми - 1,5 минимальной заработной платы . в размере 25 леев, если сумма среднемесячного совокупного дохода на каждого члена семьи за предыдущий квартал не превышает размера 18 леев, а для семей с тремя и более детьми - 27 леев   Ежемесячное пособие   на  ребенка  в  возрасте  от  1,5  до  16  лет назначается с месяца обращения;  d) ежемесячное пособие одинокой матери на ребенка (в свидетельстве о рождении  ребенка отсутствует запись об отце ребенка или запись об  отце произведена по указанию матери) в возрасте от 1,5 до 16 лет, в том числе на  ребенка,  взятого  под  опеку  или  попечительство  (учащимся  школ, гимназий,  лицеев  - до окончания соответствующего учебного  заведения), если  ребенок не получает других пособий и выплат по действующей системе социального   обеспечения,   назначается в  размере   0,9   минимальной заработной  платы  при  условии, что сумма  среднемесячного  совокупного дохода  на  каждого члена семьи за предыдущий квартал не превышает  трех минимальных заработных плат . в размере 25 леев при условии, что сумма среднемесячного совокупного дохода на каждого члена семьи за предыдущий квартал не превышает 54 леев  Ежемесячное пособие одинокой матери назначается с месяца обращения.  Если женщина,   не   состоящая  в  браке,  усыновила   ребенка,   ей назначается  пособие как для одинокой матери, на общих основаниях, но не раньше месяца оформления документов на усыновление.  Если одинокая  мать вступает в брак, а муж не усыновляет ребенка, за ней  сохраняется  право  на  пособие, но если ребенок  усыновлен  -  оно утрачивается.  При установлении    отцовства    в   соответствии   с    действующим законодательством ранее назначенное пособие одинокой матери аннулируется.   [Пкт.2 изменен PGC384 01.04.2002/MO49 05.04.2002]  [Пкт.2 изменен PGC75 30.01.2001/MO14 08.02.2001]   II. Порядок назначения пособий  3. Заявление  о  назначении пособий, указанных в главе I  настоящего положения,  подается по месту работы, учебы, прохождения военной  службы матери (опекуна, попечителя). Если мать не работает, не проходит военную службу  и  не  учится, заявление подается по месту  работы,  прохождения военной службы, учебы отца (за исключением ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 года).  4. Заявление  о  назначении  пособия подается  в  орган  социального обеспечения по месту жительства:  не работающими   родителями  (опекуном,  попечителем),  которые   не учатся, не проходят военную службу;  обладателями  земель  сельскохозяйственного назначения, в том  числе арендодателями   (кроме  членов  ассоциаций  крестьянских   (фермерских) хозяйств    и   других   форм   совместного   хозяйствования),   лицами, занимающимися предпринимательской деятельностью.  5. К заявлению о назначении пособия прилагаются следующие документы:  а) для единовременного пособия при рождении ребенка:  свидетельство о рождении ребенка;  справка о рождении ребенка;  при необходимости  документ, подтверждающий, что мать (отец, опекун, попечитель)  не  работает (трудовая книжка или соответствующая  справка, выданная  органом  местного  публичного управления  или  бюро  занятости населения).  Обладатели земель  сельскохозяйственного  назначения,  в  том  числе арендодатели (кроме членов ассоциаций крестьянских (фермерских) хозяйств и   других   форм  совместного  хозяйствования)  и  лица,   занимающиеся предпринимательской  деятельностью, представляют справку о регистрации и выплате государственных страховых взносов в Социальный фонд;  b) для ежемесячного  пособия  по уходу за ребенком до достижения  им возраста 1,5 года:  свидетельство о рождении ребенка;  выписка из приказа  о предоставлении отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 года;  при необходимости  документ, подтверждающий, что мать (отец) ребенка не  работает  (трудовая  книжка или  соответствующая  справка,  выданная органом местного публичного управления или бюро занятости населения).   Обладатели земель  сельскохозяйственного  назначения,  в  том  числе арендодатели (кроме членов ассоциаций крестьянских (фермерских) хозяйств и   других   форм   совместного  хозяйствования),   лица,   занимающиеся предпринимательской  деятельностью, представляют справку о регистрации и выплате государственных страховых взносов в Социальный фонд;  с) для ежемесячного пособия на детей в возрасте от 1,5 до 16 лет:  свидетельство о рождении ребенка;  справка о составе   семьи,  выданная  органом  местного   публичного управления или жилищно-эксплуатационной службой;  документ о доходе  семьи  (справка  о заработной  плате,  о  доходе, полученном  с  земельных  участков,  из  которого  выплачиваются  взносы социального   страхования,  выданная  Социальным  фондом,  о  получаемых алиментах и др.) за квартал, предшествующий месяцу обращения за пособием;  при необходимости  документ, подтверждающий, что мать (отец, опекун, попечитель)   не   работает   (трудовая   книжка   или   соответствующее свидетельство,  выданное  органом местного публичного  управления,  бюро занятости населения или уполномоченными на то органами);  если оба родителя  не  работают,  отец  представляет  дополнительную справку, подтверждающую факт регистрации в бюро занятости населения;  при необходимости   справка  учебного  заведения,  свидетельство   о расторжении   брака,  выписка  из  решения  органа  местного  публичного управления об установлении опеки (попечительства);  d) для ежемесячного пособия одинокой матери на ребенка в возрасте от 1,5 до 16 лет:  свидетельство о рождении ребенка;  справка, выданная   бюро   записей  актов  гражданского   состояния, подтверждающая  основание  внесения в свидетельство о  рождении  ребенка сведений об отце;  справка, выданная   органом   местного  публичного  управления   или жилищно-эксплуатационной   службой,   подтверждающая  состав   семьи   и совместное проживание ребенка с матерью;  документ о доходе  семьи  (справка  о заработной  плате,  о  доходе, полученном  с  земельных  участков,  из  которого  выплачиваются  взносы социального   страхования,  выданная  Социальным  фондом)  за   квартал, предшествующий месяцу обращения за пособием;  справка, выданная  органом  социального обеспечения,  подтверждающая неполучение  ребенком  других  пособий  и  выплат  согласно  действующей системе социального обеспечения;  документ, подтверждающий,  что мать не работает (трудовая книжка или соответствующая    справка,   выданная   органом   местного   публичного управления, бюро занятости населения или уполномоченными на то органами);  при необходимости  выписка  из  решения органа  местного  публичного управления об установлении опеки (попечительства);  при надобности справка из учебного заведения.  6. Пособия, указанные  в настоящем положении, назначаются по решению комиссии  по  назначению  пособий  на  детей  по  месту  работы,  учебы, прохождения  военной  службы  матери  (отца,  опекуна,  попечителя)  или комиссии  по назначению пенсий и пособий при органе местного  публичного управления.  7. Заявление   и   необходимые  документы  для  назначения   пособий рассматриваются  соответствующими комиссиями в 10-дневный срок с момента регистрации.  В  тех случаях, когда к заявлению не приложены все  нужные документы, заявитель (заявительница) имеет право представить недостающие документы  в  течение трех месяцев с момента регистрации  заявления.  По истечении  этого  срока  для их представления  комиссия  вправе  принять решение об отказе в назначении пособия.  В случае отказа  в  назначении  пособия комиссия  извещает  об  этом заявителя  в  срок до 5 дней после принятия решения с указанием  причины отказа, порядка обжалования и возвращает документы.  Решение комиссии  может быть обжаловано в органе местного публичного управления либо в судебной инстанции.  8. Заявление о назначении пособия со всеми приложенными документами, включая  протокол заседания комиссии и соответствующее решение, хранится в личном деле получателя.   III. Выплата пособий  9. Работающим,  обучающимся  или проходящим военную  службу  матерям (отцам,  опекунам, попечителям) пособия, указанные в главе I  настоящего положения,   выплачиваются   по   месту  работы  (независимо   от   вида собственности  и  организационно-правовой  формы), по  месту  учебы  или прохождения военной службы.  10. Родителям  (опекуну, попечителю), которые не работают, не учатся или   не   проходят  военную  службу,  пособия   выплачиваются   органом социального обеспечения по месту жительства.  11. Лицам, занимающимся      предпринимательской      деятельностью, соответствующие пособия выплачиваются органом социального обеспечения по месту  жительства при условии уплаты государственных страховых взносов в Социальный фонд.  12. Ежемесячные пособия на детей выплачиваются за текущий месяц.  13. При переходе  лица,  получающего пособие, на другую  работу,  на учебу   или  на  военную  службу  выплата  пособия  по  прежнему   месту прекращается   и  возобновляется  на  новом  месте  работы,  учебы   или прохождения  военной службы по решению соответствующей комиссии с месяца ее  прекращения, но не ранее месяца устройства на работу, учебу или  для прохождения военной службы.  14. Предприятие, из которого перевелся получатель, передает дело (на основании   заявления  получателя)  на  новое  место  работы,   указывая последний месяц выплаты пособия.  Если получатель  оставляет  работу (учебу, военную службу), дело  на получение  пособия,  по его заявлению, пересылается в орган  социального обеспечения  по  месту жительства, где выплата пособия  продолжается  на основании  решения соответствующей комиссии с момента ее прекращения, но не ранее месяца подачи заявления.  15. В случае  перерыва  в работе пособие за  соответствующий  период выплачивается  органом  социального обеспечения по месту жительства  при условии востребования пособия до начала работы на новом месте.  16. Суммы пособия,  не  полученные своевременно по вине  получателя, выплачиваются  за  прошедшее время не более чем за три года  до  момента обращения за пособием.  17. Суммы пособия,  не  выплаченные  своевременно  по  вине  органа, назначающего  и выплачивающего пособие, выплачиваются за прошедшее время без ограничения сроком.  18. За время  нахождения  ребенка  в детском  учреждении  на  полном государственном  обеспечении (питание, одежда, проживание и др.) пособие не выплачивается.  19. При наступлении  обстоятельств, вследствие которых  аннулируется или  возобновляется  право на назначение и выплату пособия  (усыновление ребенка, установление отцовства, смерть ребенка, увеличение дохода семьи и  т.  д.),  выплата пособия прекращается или возобновляется  с  месяца, следующего за месяцем, в котором возникли соответствующие обстоятельства.  20. Суммы, излишне  выплаченные  по вине лица,  получающего  пособие (фальсификация  данных  в документах, сокрытие обстоятельств и  т.  д.), ежемесячно  взыскиваются по решению соответствующих комиссий в  размере, не  превышающем 20 процентов суммы пособия. В случае прекращения выплаты пособия переплаченные суммы удерживаются на основании решения суда.  21. Суммы, излишне   выплаченные  по  вине  органа,  назначающего  и выплачивающего пособие, с получателя не взыскиваются.   IV. Исчисление среднемесячного совокупного дохода семьи  22. При исчислении    среднемесячного   совокупного   дохода   семьи учитываются:  а) все виды оплаты  труда (денежные, натуральные), другие доходы, на которые  начисляются государственные страховые взносы в Социальный фонд, кроме выплат единовременного характера;  b) премии, ежегодные   вознаграждения  и  выплаты  за  произведенную сельскохозяйственную  продукцию,  которые  включаются в  доход  семьи  в месяце, когда они были получены;  с) доход, полученный     от    индивидуальной    предпринимательской деятельности, из которого выплачиваются государственные страховые взносы в Социальный фонд;  d) денежное довольствие военнослужащих (кроме военнослужащих срочной службы).    [Пкт.23 в редакции PGC75 30.01.2001/MO14 08.2.2001]     23. В совокупный доход не включаются:  а) суммы материальной  помощи, предоставленной в связи со стихийными бедствиями,  другими чрезвычайными обстоятельствами, а также в  случаях, когда такая помощь оказана на основании решений Правительства Республики Молдова;  b) материальная   помощь  в  денежном  или  натуральном   выражении, оказанная  в  других  случаях,  кроме указанных в  подпункте  а),  сумма которой  не  превышает  среднемесячного  заработка  работника  по  месту основной работы, исчисленного на календарный год, предшествующий моменту выплаты;  с) компенсационные     выплаты     в     размерах,     установленных законодательством   Республики   Молдова  (суточные  и  выплаты   взамен суточных,  возмещение  ущерба, причиненного увечьем на производстве  или иным повреждением здоровья в процессе труда);  d) суммы, полученные  гражданами  по обязательному  и  добровольному страхованию, за исключением случаев, когда страховые взносы были внесены из средств предприятий, организаций, кооперативов и других хозяйствующих субъектов;  е) выходные пособия,  выплачиваемые при увольнении в соответствии  с действующим законодательством;  f) суммы, выплачиваемые     в     соответствии     с     действующим законодательством  предприятиями  и  организациями своим  работникам,  в которые  входит  плата  за бесплатно предоставляемые жилые  помещения  и коммунальные  услуги, стоимость приобретаемых специальной одежды и обуви и     других     средств     индивидуальной     защиты,     молока     и лечебно-профилактического  питания, стоимость путевок в санатории,  дома отдыха и детские оздоровительные учреждения;   g) суммы стоимости  получаемых работниками по месту основной  работы подарков,  вещевых  премий  и поощрительных выплат,  размер  которых  не превышает  одной  минимальной заработной платы, установленной в году  на момент  выплаты,  а  также  суммы стоимости вещевых  призов  и  денежных наград,  присужденных  на  международных и республиканских  конкурсах  и соревнованиях;  h) стипендии   учащихся,  студентов,  аспирантов,  которые  проходят дневное  обучение,  включая выплачиваемые предприятиями,  организациями, направившими их на учебу;  i) суммы, выплачиваемые     учащимся    профессионально-техническими училищами за выполняемые ими работы;  j) выплаты на  возмещение  расходов по проезду, провозу имущества  и найму помещения при переводе или переезде на работу в другую местность;  k) оплата труда  за дни работы, кроме рабочих часов, перечисляемая в соответствующий бюджет благотворительных организаций;  l) пособия, выплачиваемые  молодым специалистам за счет  предприятия за  время  отпуска  после окончания высшего  или  среднего  специального учебного заведения;  m) пенсии, пособия    на   детей   (единовременные,    ежемесячные), выплачиваемые  за счет средств социального страхования и компенсационные выплаты из них, за исключением пособия на отпуск в связи с болезнью;  n) все доходы опекуна (попечителя).   23. В совокупный доход не включаются виды платежей и доходов, на которые не начисляются взносы на обязательное социальное страхование согласно ежегодному закону о бюджете государственного социального страхования .  24. При определении  права  семьи  на получение  пособия  на  детей, получаемые  алименты  учитываются в совокупном доходе,  а  выплачиваемые алименты исключаются из него.  25. Общий доход  семьи  определяется  по  доходам  всех  ее  членов, полученным  за  квартал, предшествовавший месяцу обращения за  пособием. Для  обладателей  земель сельскохозяйственного назначения, в  том  числе арендодателей  (за исключением членов ассоциации крестьянских  хозяйств, других  форм совместного хозяйствования), основанием для расчета  служит общий   доход  семьи,  полученный  от  реализации   сельскохозяйственной продукции за предшествующий году назначения пособия календарный год.  В общий доход  семьи включаются и доходы лиц, не состоящих в  браке, но совместно проживающих, ведущих общее хозяйство и воспитывающих детей.  26. Среднемесячный   совокупный   доход   на  одного   члена   семьи определяется  путем  деления общего дохода семьи за квартал на 3  месяца (общего  дохода  семьи за год - на 12 месяцев), а затем на число  членов семьи.  При исчислении  среднемесячного совокупного дохода семьи учитываются следующие  члены  семьи: жена, муж, дети, не достигшие возраста  16  лет (учащиеся   школ,  гимназий,  лицеев  -  до  окончания  соответствующего учебного  заведения), за исключением инвалидов с детства первой и второй группы и детей, находящихся на государственном обеспечении.    