    HGA438/2001 Внутренний номер:  293017  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 438 от  11.06.2001   о мерах по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2001 году  Опубликован : 14.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063    УТРАТИЛО СИЛУ  PGO734 11.06.2002/MO79 20.06.2002   В целях лучшей организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления совместно с заинтересованными предприятиями и организациями:  разработать план мероприятий по социальной и финансовой поддержке учреждений для отдыха и оздоровления детей и обеспечить его выполнение;  завершить работы по подготовке всех типов учреждений для отдыха и оздоровления детей, в том числе с дневным пребыванием, своевременно обеспечив их необходимым инвентарем и оборудованием;  запретить использование в других целях учреждений, предназначенных для отдыха и оздоровления детей.  В целях обеспечения отдыха детей из малообеспеченных семей уездным советам, примэрии муниципия Кишинэу и Исполнительному комитету АТО Гагаузия иметь на содержании не менее одного бюджетного учреждения для отдыха и оздоровления детей.  2. Установить, что финансирование учреждений для отдыха и оздоровления детей осуществляется из государственного и местных бюджетов, бюджета государственного социального страхования, сумм, уплачиваемых родителями, и из внебюджетных средств, выделяемых предприятиями, организациями и ассоциациями, с последующим самостоятельным определением органами власти каждой административно - территориальной единицы стоимости путевок, выделенных учреждениям на управляемой территории согласно полной ориентировочной стоимости, указанной в приложении № 1.  До 25 процентов общего количества путевок, выделенных учреждениям для отдыха и оздоровления, предоставлять бесплатно в первую очередь детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, детям из многодетных и малообеспеченных семей.  3. Национальной кассе социального страхования совместно с профсоюзами распределить 2875 тыс. леев, предусмотренных в бюджете государственного социального страхования на 2001 год, с целью обеспечения детей путевками для отдыха и оздоровления. Эти путевки должны распределяться пропорционально, с учетом количества детей в возрасте 7-16 лет и квоты социального страхования на управляемой территории.  4. Уездным публичным органам, примэрии муниципия Кишинэу и Исполнительному комитету АТО Гагаузия принять действенные меры по первоочередному обеспечению учреждений для отдыха и оздоровления детей продуктами питания и осуществлять строгий контроль за их качеством.  5. Министерству здравоохранения обеспечить контроль за снабжением учреждений для отдыха и оздоровления детей медицинским оборудованием и лекарственными препаратами по минимальным ценам и осуществлять санитарно-эпидемиологический надзор за оздоровительными учреждениями для отдыха и оздоровления детей в период подготовки их к работе, открытия и функционирования согласно действующему законодательству.  6. Министерству энергетики принять необходимые меры для бесперебойного снабжения вышеуказанных учреждений электрической энергией в соответствии с планами финансирования.  7. Министерству образования совместно с главными уездными (муниципальными) управлениями образования, молодежи и спорта, педагогическими университетами и колледжами осуществлять контроль за укомплектованием бюджетных, профсоюзных и ведомственных учреждений для отдыха и оздоровления детей квалифицированными педагогическими кадрами и проводить оценку осуществляемого в них воспитательного процесса.  8. Министерству транспорта и связи обеспечить надлежащее функционирование средств связи в учреждениях для отдыха и оздоровления детей.  9. Министерству внутренних дел принять соответствующие меры по поддержанию общественного правопорядка и в местах расположения учреждений для отдыха и оздоровления детей, а также по сопровождению в установленном порядке транспортных средств, перевозящих детей к местам отдыха и обратно.  10. Утвердить состав Межведомственной комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2001 году согласно приложению № 2.  В целях координации действий заинтересованных органов рекомендовать уездным советам, примэрии муниципия Кишинэу и Исполнительному комитету АТО Гагаузия образовать подобные комиссии на местах.  11. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 524 от 31 мая 2000 г. "О мерах по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2000 году" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65-67, ст. 606).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр труда и  социальной защиты     Валериан РЕВЕНКО  министр образования          Илие ВАНЧА  министр финансов        Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 11 июня 2001 г.  № 438   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 438  от 11 июня 2001 г.    Полная стоимость  путевок в оздоровительные учреждения для детей  и подростков, финансируемые из бюджета (на 12 дней)     Вид учреждения  Полная стоимость путевки (леев)    Городской оздоровительный детский лагерь с дневным пребыванием  306    Оздоровительный детский лагерь  400    Спортивный лагерь детско-юношеских спортивных школ  431    Лагерь труда и отдыха, туристический лагерь для старшеклассников  376    Спортивный лагерь для старшеклассников  386        Примечание. Расчеты произведены на основе тарифных и должностных окладов согласно Единой тарифной сетке оплаты труда работников бюджетной сферы, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 96 от 6 февраля 2001 г., и на основе прогноза цен на основные виды сельскохозяйственной продукции и товаров широкого потребления на 1999-2003 годы, разработанного Министерством экономики.    Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 438  от 11 июня 2001 г.  Межведомственная комиссия  по организации летнего отдыха и оздоровления  детей и подростков в 2001 году   КРИСТЯ Валериан   - заместитель премьер-министра (председатель комиссии);  ВАНЧА Илие    - министр образования (заместитель председателя комиссии);  ХЫНКУ Михаил   - заместитель председателя Конфедерации профсоюзов Республики       Молдова ( заместитель председателя комиссии);  ОЛТУ Клаудия   - главный консультант управления социальных проблем Государственной      канцелярии (секретарь комиссии).   Члены комиссии:  БАХНАРЕЛ Ион   - заместитель министра здравоохранения;  БУЗУЛАН Алексей   - заместитель министра внутренних дел;  МОСТОВОЙ Валериу   - заместитель министра труда и социальной защиты;  ГОРОДЕЦКИ Валериу  - заместитель председателя Союза потребительских обществ;  ГРЕЧАНЫЙ Зинаида   - заместитель министра финансов;  ЯСИНСКИ Тудор   - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности;  ХУРМУСАКЕ Анатолие  - заместитель министра транспорта и связи;  ЛАПИКУС Татьяна   - генеральный директор Национального агентства по туризму;  ЛОЗОВАН Андрей   - заместитель министра культуры;  ШТИРБАН Михаил   - заместитель министра промышленности;  ВЫРЛАН Феликс   - заместитель министра энергетики;  РОТАРУ Михай   - начальник отдела организации санаторно-курортного лечения        Национальной кассы социального страхования.    