    HGA439/2004 Внутренний номер:  293019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 439 от  27.04.2004   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 541 от 28 июня 2001 г.   Опубликован : 30.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-72 
    статья № : 554     Признано утратившим силу ПП578/ 15.06.05, МО83/17.06.05 ст.62 5   Во исполнение Постановления Правительства № 732 от 16 июня 2003 г. "О нормах разработки структуры и штатного расписания органов центрального публичного управления и их подразделений, деконцентрированных на местах" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №123-125, ст. 768) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 541 от 28 июня 2001 г. "Об утверждении Положения, структуры и штатной численности центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности          Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 27 апреля 2004 г.   № 439.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 439 от 27 апреля 2004 г.     ИЗМЕНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 541 от 28 июня 2001 г.    В Постановление Правительства № 541 от 28 июня 2001 г. "Об утверждении Положения, структуры и штатной численности центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 68-71, ст. 554), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   1. В пункте 2 цифры "166" заменить цифрами "83".   2. Приложение № 2 изложить в новой редакции:     "Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 541 от 28 июня 2001 г.     СТРУКТУРА   центрального аппарата Министерства сельского   хозяйства и пищевой промышленности    Департамент технологий и исследований в сельском хозяйстве   Главное управление агропродовольственных политик   Главное управление ветеринарной медицины с Государственной инспекцией   Управление животноводства с Государственной инспекцией   Управление агрохимии и экологии с Государственной инспекцией   Департамент пищевой промышленности   Главное управление промышленных технологий   Управление международных связей и инвестиционных программ   Управление стандартизации и оценки соответствия   Департамент экономики и бюджетных отношений   Главное управление организации территорий и сельских структур   Управление экономики и администрирования государственного имущества   Управление финансов, кредитов и бухгалтерского учета   Управление общего администрирования и контроля исполнения   Юридическое управление".    