    HGA468/1998 Внутренний номер:  293076  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 468 от  22.04.1998   об Академии государственного управления при Президенте Республики Молдова  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 22.04.1998    УТРАТИЛ СИЛУ  PGC962/05.08.03 MO177/15.08.03, ст.1008   Изменено    PGC331 20.03.03/MO56 28.03.03 ст.350  Примечание: слова "Академия государственного управления при Правительстве Республики Молдова" заменить словами "Академия государственного управления при Президенте Республики Молдова".    Исходя из необходимости  безусловного выполнения положений Закона  о местном  публичном управлении N 310-XIII от 7 декабря 1994 г. и Закона о государственной  службе  N 443-XIII от 4 мая 1995 г., а  также  учитывая опыт  академии  в подготовке руководящих кадров и изменения,  касающиеся назначения,  функций  и  структуры  академии,  Пpавительство  Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Переименовать  Академию  государственного управления  и  местного самоуправления   при Президенте Республики  Молдова   в   Академию государственного управления при Президенте Республики Молдова.    [Пкт. 2 признан утративш\x8м силу PGC331 20.03.03/MO56 28.03.03 ст.350]    2. Утвердить   Устав   Академии  государственного   управления   при Президенте Республики Молдова (прилагается).     3. Руководству   академии  принять  необходимые  меры  по  ускорению процесса аккредитования учреждения университетского образования.  4. Утвердить  Изменения, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 22 апреля 1998 г.  N 468.   Утвержден   Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 468 от 22 апреля 1998 г.   УСТАВ  Академии государственного управления при Президенте  Республики Молдова   I. Общие положения   1. Академия государственного управления при Президенте Республики Молдова  (в  дальнейшем  - академия)  является  государственным  учебным заведением,   предоставляющим  университетское,  постуниверситетское   и специализированное постуниверситетское образование.  2. Академия осуществляет   свою   деятельность  в   соответствии   с Конституцией  Республики  Молдова, Законом об образовании,  нормативными актами,    международными   конвенциями   и   договорами,   подписанными Республикой Молдова, а также настоящим уставом.  3. Академия подчиняется    Правительству   Республики   Молдова    и финансируется из государственного бюджета.  4. Академия может   пользоваться  и  другими  законными  источниками финансирования, например:  средствами, полученными  от  подготовки и переподготовки  кадров  на основе контрактов;  прибылью от сдачи  в  аренду помещений, сооружений и  оснащения,  от оказания различных услуг учреждениям, организациям и частным лицам;  пожертвованиями и доходами от международного сотрудничества, а также пожертвованиями от юридических и физических лиц.  5. Академия является   юридическим  лицом,  имеет  печать  с  гербом Республики Молдова и собственную эмблему, расчетный счет и другие счета, в том числе валютный.  6. Имущество  академии  состоит из имущества, предоставленного в  ее распоряжение  государством, приобретенного за счет собственных  средств, подаренного    государственными   и   частными   учреждениями,   включая иностранные, а также частными лицами.  7. Академия выдает   дипломы,  сертификаты,  присваивает  научные  и научно-педагогические   степени   в  области  публичного  управления   в соответствии с действующим законодательством.  8. Академия,  представляющая собой единый комплекс подготовки кадров в  области публичного управления, имеет право решать научно-методические и организационные вопросы, совершенствовать в дальнейшем свою структуру, формировать административный и профессорско-преподавательский состав.  9. В своей деятельности  академия  сотрудничает с  министерствами  и департаментами,  Академией наук Молдовы, с высшими учебными заведениями, районными  исполнительными комитетами, примэриями муниципиев, городов, с различными международными учреждениями и организациями.  10. Обучение  проводится  в  соответствии  с  учебными  программами, согласованными   с  министерствами,  департаментами,  органами  местного публичного управления и утвержденными в установленном порядке.  Учебный процесс  осуществляется  согласно расписанию,  утвержденному руководством академии.  11. Продолжительность  обучения  в  академии составляет  34  недели, разделенные  на два относительно одинаковых семестра, которые включают и практические занятия.  12. В академии      проводится      научно-методическая      работа, ориентированная  на  достижение  высокого уровня  обучения  и  повышения квалификации преподавательских кадров.  13. Прекращение  деятельности академии осуществляется по предложению сената  постановлением Правительства Республики Молдова в соответствии с действующим законодательством.   II. Функции и цели   14. Основными функциями и целями Академии являются :  университетская,     постуниверситетская    и     специализированная постуниверситетская  подготовка специалистов для органов центрального  и местного   публичного  управления,  а  также  повышение  квалификации  и переквалификация кадров в соответствии с нынешними требованиями общества;  проведение научных   исследований   в  области  теории  и   практики публичного управления;  подготовка через   докторантуру  высококвалифицированных  научных  и преподавательских   кадров   в  области  теории  и  истории   публичного управления,  организации  и руководства  государственными  учреждениями, местного управления;  разработка в  сотрудничестве  с  Управлением  по  вопросам  кадровой политики  при  Правительстве Республики Молдова основных задач  кадровой политики в области управления и научной методологии системы непрерывного обучения   руководящих  кадров,  форм  и  методов  деятельности  органов публичного управления;  пропагандирование  знаний  в области публичного управления,  научных достижений с целью облегчения решения проблем социально-экономического и культурного  характера,  а  также способствования  дальнейшему  развитию центрального и местного публичного управления.  15. Академии     устанавливается     государственный    заказ     по университетской  и постуниверситетской подготовке специалистов, а  также усовершенствованию государственных служащих.   III. Научно-исследовательская деятельность   16. Научно-исследовательская   деятельность  ведется  на   основании государственного   заказа,   а   также   договоров   с   министерствами, департаментами,  организациями,  физическими  и  юридическими  лицами  и финансируется из государственного бюджета.  17. Основными    задачами   научно-исследовательской    деятельности академии являются:  проведение научных исследований научно-педагогического характера;  выполнение исследований    в    области    публичного    управления, совершенствования  законодательной и организационной основ  деятельности руководящих  органов  с  целью перехода к  демократическому  обществу  и правовому государству;  осуществление  научных  исследований,  используемых при  изучении  и разработке форм и методов в условиях рыночных отношений и информатизации общества, в области кадровой политики;  выполнение научных   исследований   с   целью   научно-методического обеспечения системы непрерывного обучения руководящих кадров;  разработка и издание методических работ, учебников и монографий;  участие в разработке   программ  деятельности  руководящих   органов республики;  проведение сравнительных   исследований   в  контексте   европейской интеграции.  18. Академия  проводит  научные  исследования  в  форме  специальных программ.  Сенат академии   производит  предварительный  отбор  и   утверждение научно-исследовательских программ в соответствующей области.  Тематика важнейших научных исследований предлагается для включения в установленном  порядке  в  государственные  планы  и  программы  научных исследований.  19. В составе   академии   организована  в   установленном   порядке докторантура.  Академия может внести предложение в высшую аттестационную комиссию  (ВАК)  о создании специализированных научных советов  с  целью поддержки  диссертаций на ученую степень доктора и доктора хабилитата  в соответствии с действующим законодательством.   IV. Принципы и органы управления   20. Руководящие органы академии: сенат, ректорат и совет управления.  21. Высшим органом   управления  академии  является  сенат,  который избирается сроком на 5 лет с целью изучения и решения ее жизненно важных задач.  22. В состав    сената   входят:   ректор,   заместитель    ректора, представители  Правительства  и органов публичного управления,  а  также преподавательского  состава, докторантов, слушателей и студентов. Состав сената назначается приказом ректора.  Председателем сената является ректор.  Из числа членов   сената  назначаются  заместители  председателя   и научный секретарь.  23. В компетенцию сената входит:  изучение стратегии развития академии;  утверждение внутренних   положений  в  соответствии  с   действующим законодательством;  избрание ректора,  присвоение звания профессора, доцента, назначение заведующих кафедрами, руководителей отделений (факультетов);  организация и  проведение конкурса на занятие  научно-педагогических должностей  и  внесение  предложений в ВАК о  присвоении  ученых  званий профессора,  доцента,  старшего научного сотрудника,  присвоение  звания \"Doctor Honoris Causa\";  представление   ВАКу   списка  специальностей,  для  которых   будет организована  подготовка  научных  кадров через  докторантуру,  а  также посредством постуниверситетского специального образования;  утверждение учебных программ и возможных изменений в них;  утверждение тем и научных руководителей диссертаций;  утверждение внутренней структуры академии;  утверждение договоров    о   межуниверситетском   сотрудничестве   и налаживание международных связей в научно-педагогическом плане;  изучение и утверждение  ежегодного  отчета  ректора  о  деятельности академии,      утверждение      отчетов     научно-педагогических      и административно-хозяйственных   подразделений,   совета   администрации, результатов приема и выпускных экзаменов.  24. Сенат может   делегировать  ректору  или  совету   администрации некоторые свои полномочия временно или постоянно.  25. Постановления    сената   принимаются   открытым    голосованием большинством   голосов.  Постановления  относительно  избрания  ректора, замещения  должности профессора, доцента и представления для  присвоения научного  звания  профессора  и доцента,  старшего  научного  сотрудника принимаются    тайным   голосованием.   Заседания   сената   оформляются протоколом,  который  подписывается председателем и  научным  секретарем сената.  26. Постановления   сената  по  рассматриваемым  вопросам,  принятые необходимым числом голосов, обязательны для всех подразделений aкадемии.  27. Оперативное  управление  деятельностью  академии  обеспечивается Советом управления, подчиненным сенату, в состав которого входят ректор, заместитель ректора, начальники управлений, начальник секретариата.  28. Высшее исполнительное   руководство   академией   осуществляется ректором,  который  избирается сенатом сроком на 5 лет и утверждается  в должности Правительством Республики Молдова.  29. Ректор академии  в  пределах своей компетенции в соответствии  с действующим законодательством:  действует от имени академии, представляя ее во всех органах власти и местного   публичного  управления,  а  также  в  отношениях  с   другими юридическими и физическими лицами;  руководит и проверяет  использование финансовых и оборотных  средств академии,  заключает  контракты, выдает доверенности, открывает счета  в банковских учреждениях;  осуществляет общее руководство академией;  издает приказы   и   распоряжения,   регламентирующие   деятельность академии;  издает приказы о зачислении и отчислении студентов и слушателей;  вносит в Правительство  Республики Молдова предложения о  назначении на должность и освобождении от должности заместителя ректора;  назначает и освобождает  от  должности руководителей и  специалистов структурных подразделений, которые не подлежат избранию по конкурсу;  утверждает приказом  лиц, избранных по конкурсу на преподавательские и руководящие должности;  председательствует  на  заседаниях  сената, совета  администрации  и обеспечивает выполнение принятых постановлений;  утверждает в  пределах  выделенных ассигнований и  фонда  заработной платы  штатное  расписание,  а  также  смету  расходов  на  деятельность aкадемии;  материально стимулирует работу персонала академии;  утверждает правила  внутреннего распорядка и положения о структурных подразделениях;  несет ответственность  за  организацию и осуществление  деятельности академии;  утверждает состав комиссий для защиты рефератов и дипломных работ.   V. Подразделения учебного процесса   30. Отделение   (факультет).  Руководитель  отделения   (факультета) избирается  сенатом  сроком  на 5 лет  и  обеспечивает  организационную, инструкторско-воспитательную    и    научно-методическую    деятельность подразделения,  разрабатывает  учебные  планы,  программы  по  изучаемым дисциплинам и несет ответственность за их выполнение.  31. Кафедра.   Работой   кафедры  руководит   заведующий   кафедрой, избираемый  на  эту должность по конкурсу сенатом академии сроком  на  5 лет.  Заведующий кафедрой несет полную ответственность за результаты  ее деятельности.  32. Преподавательские   кадры.  Научные  и  преподавательские  кадры утверждаются   на   основе  конкурса  в  соответствии   с   действующими положениями.  Оплата труда научно-педагогических кадров осуществляется в зависимости  от  образования,  занимаемой должности,  ученой  степени  и звания,   стажа  работы  за  счет бюджета, а  также  собственных  средств академии согласно действующему законодательству.   VI. Персонал академии   33. Персонал  академии состоит из преподавательских кадров,  научных работников, технического и обслуживающего персонала.  34. Учебный процесс    осуществляется    штатными    преподавателями академии,  учеными научно-исследовательских институтов,  преподавателями других высших учебных заведений, руководителями и специалистами страны и из-за рубежа, работающих в соответствии с действующим законодательством.  35. Академия      обеспечивает      постоянное      профессиональное совершенствование  членов  научно-педагогического коллектива  в  органах центрального и местного публичного управления страны и за рубежом.  36. Члены научно-педагогического корпуса академии пользуются правом:     избирать и быть избранными в руководящие органы академии;  участвовать в  решении проблем академии в соответствии с действующим законодательством;  пользоваться  лабораториями,  аудиториями, техническими  средствами, книжными  фондами  и т. д. в целях  осуществления  научно-педагогических задач и для повышения своего профессионального уровня;  участвовать в   работе  национальных  и  международных  конференций, симпозиумов, конгрессов и совещаний.  37. Работники академии обязаны:  соблюдать правила внутреннего распорядка и беречь имущество академии;  обеспечивать проведение учебного процесса на высоком уровне;  систематически повышать свой профессиональный уровень;  проводить научные исследования, содействовать применению на практике полученных  результатов, активно использовать достижения науки в учебном процессе;  изучать, синтезировать и распространять передовой опыт работы кадров органов публичного управления;  оказывать помощь  студентам, слушателям и докторантам в  организации их индивидуальной работы.  38. Работники    академии    повышают   свою   квалификацию    путем усовершенствования  в  педагогических  центрах и  в  органах  публичного управления страны и за рубежом.  39. Научно-педагогические кадры имеют право:  выбирать формы  и  методы  преподавания,  учебники  и  дидактические материалы,  утвержденные  Министерством образования, молодежи и  спорта, которые   считаются   соответствующими  государственным   воспитательным стандартам;  участвовать в  дальнейшей доработке планов и программ, в  разработке учебников, методических пособий и осуществлять научные исследования;  пользоваться  отпуском  с сохранением или без сохранения  заработной платы сроком 3-12 месяцев для завершения диссертации;  пользоваться  творческим  отпуском сроком до двух лет с  сохранением заработной платы для завершения диссертации доктора хабилитата;  пройти одну из форм повышения квалификации один раз в 5 лет.  40. Научно-педагогические кадры обязаны:  вести на высоком  профессиональном уровне педагогическую, научную  и воспитательную работу;  постоянно совершенствовать профессиональную подготовку.  41. Права и обязанности  административно-хозяйственного,  инженерно- технического   и  обслуживающего  персонала  предусмотрены  в   правилах внутреннего  трудового распорядка академии и, соответственно, в  уставах структурных подразделений.   VII. Студенты, слушатели и докторанты академии   42. К конкурсу  для  приема в постуниверситетское учебное  заведение допускаются,  по рекомендации соответствующих органов или на  договорной основе,   руководящие  работники,  специалисты  органов  центрального  и местного  публичного  управления,  которые имеют  высшее  образование  и проявили себя на руководящей работе.  43. Прием в докторантуру осуществляется приказом ректора академии по результатам тестирования и сдачи конкурсных экзаменов.  Студенты, слушатели   и  докторанты  из  других  населенных  пунктов обеспечиваются общежитием за плату в зависимости от количества имеющихся мест.  44. Студенты, слушатели и докторанты академии имеют право:  участвовать в решении проблем, связанных с деятельностью академии;  пользоваться  лабораториями,  кабинетами, аудиториями,  библиотекой, вычислительной  техникой, дидактическими средствами,  спортивно-лечебным инвентарем и другим необходимым оборудованием;  участвовать в культурных и спортивных мероприятиях;  выдвигать предложения   по   совершенствованию  учебного   процесса, культурно-воспитательной работы, улучшению бытовых условий;  участвовать в   научных  исследованиях,  конференциях,  симпозиумах, совещаниях и заседаниях кафедр;  участвовать через  своих избранных представителей в сенате академии, в совете отделения (факультета) (не менее 1/4 числа их членов);  создавать общественные органы (советы) или комиссии.  45. Студенты и слушатели академии обязаны:  глубоко изучать  предметы и выполнять в установленные сроки  задачи, предусмотренные учебной программой, регулярно посещать занятия;  использовать  по  назначению  и  поддерживать  в  хорошем  состоянии имущество академии.  46. В соответствии  с  учебными  программами  студенты  и  слушатели академии  проходят  практику  в министерствах,  департаментах,  районных исполнительных  комитетах, примэриях муниципиев, городов и сел (коммун), а если это возможно - за пределами Республики Молдова.  47. Уровень знаний студентов и слушателей оценивается по результатам коллоквиумов, экзаменов, рефератов, курсовых и дипломных работ.  48. Лица, систематически  отсутствующие на занятиях без уважительных причин,   не   усваивающие  учебную  программу  и   нарушающие   правила внутреннего распорядка, отчисляются из академии.  49. Студентам  и  слушателям, которые не защитили дипломную  работу, выдается  справка.  В  этом случае защита дипломной  работы  может  быть повторена не более двух раз на протяжении последующих трех лет.   VIII. Права академии   50. Для выполнения поставленных задач академия имеет право:  устанавливать  в соответствии с действующим законодательством  формы организации  и стимулирования труда, которые обеспечивают  эффективность интеллектуального   потенциала   преподавательского   состава,   учебно-вспомогательного, административно-хозяйственного, инженерно-технического персонала, студентов, слушателей и докторантов;  оказывать услуги   государственным  учреждениям,  органам   местного публичного  управления и неправительственным организациям по вопросам их деятельности, а также населению;  заключать контракты   с  организациями,  ассоциациями,  институтами, предприятиями народного хозяйства и частными лицами в целях подготовки и повышения  квалификации кадров, проведения фундаментальных и  прикладных исследований;  владеть собственными  средствами,  указанными в пункте 4  настоящего устава;   участвовать в   соответствии   с  действующим  законодательством   в международном сотрудничестве в области повышения квалификации кадров;  выпускать периодические  издания  в области  публичного  управления, учебники,  монографии,  учебные  планы  и  программы,  сборники  научных трудов, материалы конференций, лекций и др.;  осуществлять другую деятельность в области публичного управления, не противоречащую действующему законодательству;  командировать  специалистов  в  учебные  и  научно-исследовательские центры республики и зарубежья.   IX. Заключительные и переходные положения   51. Вопросы внутреннего     характера    подразделений     академии, относящиеся   к  механизму  их  создания  и  практической  деятельности, определены  в их собственных уставах и положениях, утвержденных ректором академии.  52. Изменения  и дополнения в настоящий устав могут быть внесены  по инициативе  академии  постановлением Правительства Республики Молдова  и обусловлены    совершенствованием   действующего   законодательства    и разработкой новых нормативных актов в данной области.   Утверждены  Постановлением Правительства   Республики Молдова  N 468 от 22 апреля 1998 г.   ИЗМЕНЕНИЯ,  которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Республики Молдова   1. В Постановлении  Правительства  Республики  Молдова N  483  от  5 августа  1993  г.  \"Об Академии государственного управления при Президенте Республики Молдова\":  слова \"Академия     государственного    управления при Президенте Республики Молдова\" заменить  словами \"Академия   государственного  управления  при Президенте Республики Молдова\" в соответствующем падеже;  признать утратившими силу пункты 2, 3, 5 и абзац третий пункта 14.  2. В Постановлении Правительства Республики Молдова N 6 от 12 января 1994  г. \"О дополнении Постановления Правительства Республики Молдова  N 483  от  5  августа 1993 г. \"Об Академии государственного  управления при Президенте Республики  Молдова\"  слова \"Академия  государственного  управления при Президенте Республики   Молдова\"   заменить   словами    \"Академия государственного управления при Правительстве Республики Молдова\".  3. В Постановлении  Правительства  Республики  Молдова N  596  от  1 августа  1994 г. \"Об оптимизации деятельности Aкадемии  государственного управления Президенте Республики Молдова\"   слова   \"Академия  государственного  управления  при Президенте Республики Молдова\" заменить  словами \"Aкадемия   государственного  управления  при  Правительстве  Республики Молдова\".  4. В Постановлении  Правительства  Республики  Молдова N  757  от  9 ноября  1995  г.  \"О внесении изменений  в  Постановление  Правительства Республики   Молдова   N  483  от  5  августа  1993  г.   \"Об   Академии государственного  управления при Президенте Республики   Молдова\"  слова  \"Академия  государственного  управления  и местного  самоуправления\"  заменить словами  \"Академия  государственного управления при Президенте Республики Молдова\".  5. В Постановлении  Правительства Республики Молдова N 253 от 6  мая 1996  г.  \"О модификации диплома о послевузовском  образовании  Академии государственного  управления и местного самоуправления при Президенте Республики  Молдова\"  (Официальный монитор, 1996 г., N 38-39,  ст.  300) слова  \"Академия государственного управления и местного  самоуправления\" заменить словами \"Академия государственного управления при Президенте Республики Молдова\" в соответствующем падеже.    