    HGA456/1999 Внутренний номер:  293051  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 456 от  17.05.1999   об утверждении Положения об организации санаторно-курортного лечения и отдыха работающих и отдыха их детей в детских оздоровительных учреждениях и о содержании детско-юношеских спортивных  школ  Опубликован : 27.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 053 
    Промульгирован : 17.05.1999
    Дата вступления в силу : 27.05.1999    Утратило силу  PGC982 22.07.2002/MO110 01.08.2002 Ст.1095   Во исполнение  пункта 6 статьи 1 Постановления Парламента Республики Молдова  N  232-XIV  от  23  декабря 1998 г.  \"О  мерах  по  обеспечению исполнения  Закона о бюджете государственного социального страхования на 1999 год\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение  об  организации санаторно-курортного лечения  и отдыха   работающих   и  отдыха  их  детей  в  детских   оздоровительных учреждениях    и   о   содержании   детско-юношеских   спортивных   школ (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр труда, социальной  защиты и семьи                                  Владимир ГУРИЦЕНКО   Кишинэу, 17 мая 1999 г.  N 456.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 456 от 17 мая 1999 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  об организации  санаторно-курортного лечения и отдыха  работающих и отдыха их детей в детских оздоровительных  учреждениях и о содержании детско-юношеских спортивных школ   I. Общие положения   1. Социальный  фонд  Республики Молдова по согласованию  с  Всеобщей федерацией      профсоюзов      Республики     Молдова      обеспечивает санаторно-курортное  лечение  и  отдых  работающих и отдых  их  детей  в детских   оздоровительных  учреждениях  и  содержание   детско-юношеских спортивных  школ  за счет средств бюджета  государственного  социального страхования,  на  основании статьи 5 Закона о  бюджете  государственного социального  страхования  на 1999 год N 231-XIV от 23 декабря  1998  г., утвержденного Парламентом Республики Молдова.  2. Отдых в детских     оздоровительных    учреждениях     организует Исполнительная  дирекция  Социального фонда по согласованию  с  Всеобщей федерацией    профсоюзов   Республики   Молдова   согласно   совместному постановлению.  3. Детско-юношеские    спортивные   школы   частично   финансируются Исполнительной  дирекцией  Социального фонда согласно смете расходов  по каждому   объекту  республиканского  совета  добровольного   спортивного общества профсоюзов \"Moldova\" в пределах средств, установленных решением Административного совета Социального фонда.  4. Исполнительная  дирекция Социального фонда приобретает путевки на санаторно-курортное   лечение   и   ведет  их  учет,   составляет   план распределения   согласно  заявке,  представленной  Всеобщей   федерацией профсоюзов   Республики   Молдова,  с  учетом   предложений   отраслевых профсоюзов.   II. Порядок приобретения и распределения путевок на  санаторно-курортное лечение и отдых   5. После утверждения     бюджета    государственного     социального страхования на год Социальный фонд по согласованию с Всеобщей федерацией профсоюзов Республики Молдова в пределах установленных средств заключает договоры  на приобретение путевок с санаторно-курортными учреждениями  с указанием в них сроков оплаты, цены путевок, продолжительности и профиля лечения или отдыха.  6. Социальный  фонд по согласованию с Всеобщей федерацией профсоюзов Республики  Молдова  составляет план распределения путевок на  основании предложений отраслевых профсоюзов, которые, в свою очередь, распределяют их подведомственным профсоюзным комитетам.  7. План распределения   разрабатывается   на   основании   следующих показателей:  сумма взносов,  поступивших за три квартала текущего года, и полнота их сбора;  число страхователей;  профиль санаторно-курортного    лечения,   указанного   в    заявках отраслевых профсоюзов.  8. Чтобы избежать   выделения   путевок   работникам   экономических агентов,  не  перечисляющих  взносы  социального  страхования  в  бюджет государственного   социального  страхования,  на  местном  уровне   план распределения  утверждается  совместно  с  территориальными  агентствами Социального фонда.  9. Отраслевые   комитеты  выдают  путевки  профсоюзным  комитетам  и экономическим   агентам,  не  имеющим  профсоюзных  организаций,  по  их заявкам,  исходя  из  состояния  расчетов  с  бюджетом  государственного социального страхования и наличия заявок.   III. Порядок выдачи путевок на санаторно-курортное  лечение и отдых и нормативы частичной оплаты их стоимости   10. Путевки на   санаторно-курортное   лечение  и   отдых   выдаются работающим  на  основании совместного решения профсоюзной организации  и администрации согласно заявлению и медицинской справке.  11. Работающему  за счет средств социального страхования может  быть выдано не более одной путевки на лечение или отдых один раз в три-четыре года.  12. Из общего   количества  путевок,  полученных  за  счет   средств государственного социального страхования, профсоюзные организации выдают:  в санаторно-курортные учреждения:  10 процентов путевок - бесплатно;  70 процентов - с взиманием 10 процентов их стоимости;  20 процентов - с взиманием 20 процентов их стоимости;  в дома и пансионаты отдыха:  10 процентов - бесплатно;  60 процентов - с взиманием 10 процентов их стоимости;  30 процентов - с взиманием 20 процентов их стоимости;  в детские оздоровительные учреждения:  10 процентов - бесплатно;  90 процентов путевок - с взиманием 10 процентов их стоимости.  13. Частичная   стоимость  путевки  вносится  в  кассу   отраслевого республиканского  профсоюзного  органа с их перечислением в  течение  10 дней на счет государственного социального страхования Всеобщей федерации профсоюзов  Республики Молдова и последующим перечислением в  Социальный фонд.  Квитанция об оплате частичной стоимости путевки на лечение или отдых предъявляется  получателем путевки профсоюзному органу и хранится вместе с подтверждающими документами на выданные путевки.  14. Путевки на   лечение   или  отдых  в  первую  очередь   выдаются работающим  инвалидам  и  участникам второй  мировой  войны,  участникам действий  по  защите  целостности и  независимости  Республики  Молдова, воинам-интернационалистам, повредившим здоровье при выполнении воинского долга,   репрессированным   и  реабилитированным   впоследствии   лицам, работающим  инвалидам  труда, донорам, многодетным матерям с  учетом  их материального  положения.  Этим категориям работающих  путевки  выдаются бесплатно.  15. Путевки в   специализированные   санатории   и   отделения   для долечивания  больных  после острого инфаркта миокарда  и  онкологических больных  выдаются бесплатно, а для долечивания больных после операций по поводу  язвы желудка, двенадцатиперстной кишки, удаления желчного пузыря и  онкологических  больных  - с взиманием 10 процентов  их  стоимости  и перечислением   этой   суммы   на  счет   государственного   социального страхования   Всеобщей   федерации  профсоюзов  Республики   Молдова   с последующим их перечислением Социальному фонду.  16. Путевки на лечение в санаториях, указанных в пункте 15, выдаются за счет средств государственного социального страхования централизованно Всеобщей   федерацией  профсоюзов  Республики  Молдова  через   лечебные учреждения   (Кардиологический  институт,  Институт  онкологии  Молдовы, Республиканская   клиническая  больница,  клиническая  больница  \"Sftnta Treime\" муниципия Кишинэу).  17. Путевки на   санаторно-курортное  лечение  выдаются  работающим, нуждающимся  в лечении, на основании медицинского заключения  (справки). Работники,   согласно  медицинскому  заключению  получившие  путевки  на санаторно-курортное  лечение, предъявляют их лечащему врачу медицинского учреждения для получения санаторно-курортной карты.  18. Путевки на  санаторное лечение для взрослого с ребенком выдаются работающему родителю согласно медицинским показаниям для лечения ребенка.  19. Выдача всех  видов путевок производится по решению  профсоюзного комитета    и   администрации   экономического   агента    (предприятия, организации,  учреждения,  концерна, акционерного общества,  общества  с ограниченной ответственностью и т.д.).  Запрещается выдача путевок по единоличному распоряжению председателя профсоюзного комитета или представителя администрации.  20. Выдаваемая путевка должна быть заполнена (фамилия, имя, отчество получателя,   его  место  работы,  должность  (профессия),  наименование профорганизации, выдавшей путевку), подписана председателем профсоюзного комитета и скреплена печатью. Запрещается выдача незаполненных путевок.  21. Запрещается выдача льготных путевок, а также выдача их за полную стоимость неработающим лицам.  22. Не допускается  выдача  наличных  денег из  средств  социального страхования  на полную или частичную оплату стоимости путевок в  порядке компенсации лицам, приобретшим эти путевки за наличный расчет.  23. Экономическим   агентам,   которые  не  перечисляют  взносы   на государственное  социальное страхование, путевки на санаторное лечение и отдых не выдаются.   IV. Учет путевок на санаторно-курортное лечение и отдых  и отчетность о их выдаче   24. Путевки на лечение и отдых являются ценными документами, которые хранятся и учитываются наравне с денежными средствами.  Приходные и расходные  документы  по  путевкам на лечение  и  отдых, договоры,  накладные,  счета,  квитанции об уплате за них  денег,  книги учета   хранятся  в  профсоюзных  органах  и  профсоюзных  комитетах   в соответствии с Положением о бухгалтерском учете в системе профсоюзов.  25. Во Всеобщей    федерации    профсоюзов    Республики    Молдова, республиканских  профсоюзных органах, муниципальных и уездных  комитетах путевки  на лечение и отдых учитываются на двух специально открытых  для этих  целей счетах (\"Путевки в наличии\", \"Путевки предстоящих сроков под отчетом в профорганизациях\").  По дебету счета \"Путевки в наличии\" учитывается поступление путевок, по кредиту - их выдача.  26. Документами  для  регистрации путевок на лечение и отдых  служат накладные  или  счета,  в которых указывается  наименование  организации (учреждения),  от которой поступили путевки, перечень санаториев,  домов отдыха,  номера путевок, их сроки, цена и сумма. На счетах или накладных должна  быть расписка материально ответственного лица, принявшего их  на хранение.  27. Расходными  оправдательными  документами являются  накладные  на выданные  путевки  с  распиской  получателя. Выдача  путевок  и  выписка расходных накладных производится на основании доверенности.  28. Аналитический   учет  путевок  ведется  в  книге  учета  путевок согласно  наименованиям санаториев, домов отдыха, других оздоровительных учреждений, по номерам, срокам заездов и цене путевок.  По истечении   каждого  квартала  фактическое  наличие  путевок   на санаторно-курортное  лечение  и отдых у материально ответственного  лица сверяется  с данными бухгалтерского учета и по результатам  составляется акт.  29. Аналитический  учет  по  счету \"Путевки предстоящих  сроков  под отчетом  в профорганизациях\" ведется на карточках, открываемых на каждую организацию.    По   дебету   счета   учитываются   путевки,    выданные профорганизацией   согласно  накладной.  С  кредита  счета   списывается стоимость  выданных  профорганизацией  путевок  на  расходы  по  бюджету государственного  социального  страхования согласно  представленным  ими отчетам.  30. Профсоюзные  органы ведут учет путевок в санатории, дома отдыха, детские  оздоровительные  учреждения в книге учета путевок на лечение  и отдых.  Записи по приходу путевок в этой книге ведутся на основании счетов и накладных.  Каждая  путевка записывается отдельной строкой.  При  выдаче путевки работнику организации в той же книге делается запись с указанием даты   выдачи,   получателя  (фамилия,  имя,  отчество,  место   работы, должность,  профессия, специальность), номера квитанции и суммы  оплаты. Получатель путевки расписывается в ее получении.  31. Все документы,    служащие   основанием   для   выдачи   путевки (заявление,  решение  профсоюзного комитета и  администрации,  приходные накладные, квитанции о частичной оплате стоимости путевки) брошюруются в отдельную  папку и хранятся вместе с книгой учета путевок как финансовые документы.  32. По возвращении    из   санатория   получатель   путевки   обязан представить  в профсоюзный комитет обратный талон к путевке. Эти  талоны подшиваются  в отдельной папке и нумеруются в ней по порядку, а в  книге учета  путевок  на лечение и отдых указывается дата получения  талона  и номер, под которым хранится в папке.  33. Профсоюзные  комитеты представляют ежеквартальный отчет о выдаче путевок вышестоящей профсоюзной организации согласно установленной форме и в установленные сроки.  Отраслевые профсоюзные  органы представляют отчет Всеобщей федерации профсоюзов  Республики  Молдова, которая, в свою  очередь,  представляет отчет Исполнительной дирекции Социального фонда.  34. Отчет составляется  согласно  записи  в книге учета  путевок  на лечение  и отдых. В книге учета путевок напротив каждой выданной путевки делается отметка с обозначением квартала, в котором она была выдана.   V. Ответственность за нарушение правил использования  путевок, контроль за их использованием   35. За соблюдение  настоящего положения персональную ответственность несут руководители профсоюзных органов всех уровней.  36. Контроль   за  правильным  использованием  путевок  осуществляет профсоюзный  комитет, выдавший путевку, профсоюзные органы всех уровней, их ревизионные комиссии и Исполнительная дирекция Социального фонда.  37. В случае   обнаружения  невыданных  (неиспользованных)  по  вине профсоюзных  органов путевок материальную ответственность за причиненный ущерб  несут  лица,  по чьей вине был допущен ущерб,  в  соответствии  с установленным законодательством.     