    HGA479/1997 Внутренний номер:  293101  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 479 от  26.05.1997   о Департаменте по борьбе с организованной преступностью и коррупцией  Опубликован : 03.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 043 
    Промульгирован : 26.05.1997    Признано утратившим силу  23.10.1997  Во исполнение  Указа  Президента  Республики Молдова N 116-II  от  7  апреля  1997 г. \"О Департаменте по борьбе с организованной преступностью  и коррупцией\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  организационную  структуру  Департамента по борьбе с  организованной  преступностью и коррупцией;  штатное расписание   Департамента   по   борьбе   с   организованной  преступностью  и  коррупцией с предельной численностью  личного  состава  центрального  аппарата  139  единиц,  в том числе  18  вольнонаемных,  и  территориальных подразделений - 194 единицы.  2. Установить  месячные вознаграждения в сумме денежного довольствия  лицам рядового, начальствующего и вольнонаемного состава Департамента по  борьбе с организованной преступностью и коррупцией.  3. Выделить из  резервного  фонда  Правительства 1400 тыс.  лей  для  оплаты труда сотрудников указанного департамента в 1997 году.  4. Министерству  внутренних дел финансировать в приоритетном порядке  расходы,    связанные   с   укреплением   материально-технической   базы  департамента  за счет внебюджетного фонда, созданного в соответствии  со  ст. 65 Закона о государственном бюджете на 1997 год.  5. Внести в следующие постановления Правительства Республики Молдова  изменения и дополнения:  а) в Постановлении  Правительства  Республики  Молдова N  781  от  1  декабря  1992 г. \"Об утверждении предельной численности личного  состава  органов  внутренних  дел  и Положения о Министерстве внутренних  дел\"  с  изменениями, внесенными постановлениями Правительства Республики Молдова  N  583  от  17 августа 1995 г., N 337 от 18 июня 1996 г. и N  447  от  6  августа 1996 г.:   в приложении N 1:  подпункт 1) пункта  9 после слов \"подчиненных ему органов внутренних  дел\"   дополнить  словами  \"за  исключением  Департамента  по  борьбе  с  организованной   преступностью   и  коррупцией,   которым   осуществляет  оперативное руководство\";  подпункт 13)  пункта  9  дополнить в конце словами  \"за  исключением  начальника  Департамента  по  борьбе с  организованной  преступностью  и  коррупцией,   который  назначается  на  должность  и  освобождается   от  должности     Президентом    Республики    Молдова    по     предложению  премьер-министра, контрассигнованному министром внутренних дел\";  приложение N    2   дополнить   позицией   \"Заместители   начальника  Департамента по борьбе с организованной преступностью и коррупцией\";    b) в организационной структуре аппарата Министерства внутренних дел,  утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова N 337 от 18  июня  1996  г. с изменениями, внесенными  постановлениями  Правительства  Республики Молдова N 32 от 6 февраля 1997 г. и N 248 от 14 марта 1997 г.:  из раздела \"I.   Подразделения  при  центральном  аппарате\"  позицию  \"Департамент  по  борьбе  с организованной преступностью  и  коррупцией\"  исключить;  раздел \"IV. Подразделения при Министерстве внутренних дел\" дополнить  позицией   \"Департамент  по  борьбе  с  организованной  преступностью  и  коррупцией\".  6. Структурные изменения в Министерстве внутренних дел производить в  пределах  утвержденной  численности  личного состава,  финансируемой  из  государственного бюджета.  7. Поручить местным   органам   публичного   управления   обеспечить  территориальные   органы   Департамента  по  борьбе   с   организованной  преступностью  и  коррупцией служебными помещениями, а  также  оказывать  поддержку в решении других задач, связанных с их деятельностью.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 26 мая 1997 г.  N 479.      