    HGA502/1996 Внутренний номер:  293161  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 502 от  12.09.1996   об утверждении устава Государственной компании "Телерадио-Молдова"  Опубликован : 31.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 071 
    статья № : 572    Признано утратившим силу ПП96 от 31.01.05, MO20-23/04.02.05 ст.148    ИЗМЕНЕНО   ПП1439 11.11.2002/MO154 21.11.2002 ст.1586   ПП895 28.08.2000/ MO109 31.08.2000   Во исполнение положений статьи 50 Закона о  телевидении  и  радио  N 603-XIII от 3 октября 1995 г. (Официальный монитор, 1995 г., N  70,  ст. 798) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Устав Государственной компании \"Teleradio-Moldova\" (прилагается).   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 12 сентября 1996 г.  N 502.   УСТАВ  Государственной компании \"Teleradio-Moldova\"   I. Общие положения   1. Государственная компания \"Teleradio-Moldоva\" (в дальнейшем - Компания) учреждена Указом Президента Республики Молдова N 63 от  11 марта 1994 года и является правопреемником Национального радиотелевидения Республики Молдова.  2. Компания является публичной телерадиоорганизацией. Ее  творческая и издательская деятельность защищена законом от вмешательства  публичных властей, от влияния и давления со стороны  партий  и  других  общественно-политических объединений.  3. По своей организационно-правовой форме Компания является государственным предприятием.  4. Учредителем Компании от имени государства Республика Молдова  является Правительство. Контроль за деятельностью Компании со стороны  государства осуществляет Координационный совет по телевидению и радио.  5. Компания является юридическим лицом, имеет  самостоятельный  баланс, банковские счета; вправе приобретать имущественные и неимущественные права, выступать истцом и ответчиком в суде; имеет печать с  изображением Государственного герба и со своим наименованием, свою  эмблему  и другие атрибуты.  6. В своей деятельности Компания руководствуется законодательством Республики Молдова, международными соглашениями и конвенциями, одной  из сторон которых является Республика Молдова, и настоящим уставом.  В программах Компании используются следующие наименования и сокращения:  а) телевидение:   ТРМ - Телевидение Республики Молдова;  b) радиовещание:  первая программа - \"Радио Молдова\";  вторая программа - \"Лучафэрул\";  \"Радио Молдова Интернационал\".  8. Срок деятельности Компании не ограничен.  9. Юридический адрес: 2028, г. Кишинэу, ул. Миорица, 1.   II. Цели и виды деятельности Компании   10. Основными целями Компании являются:  достоверное и объективное освещение социально-политической, экономической и культурной жизни республики, а также внешних связей государства;  отражение интересов всех социальных слоев; пропаганда  идей  мира  и гуманизма, демократических ценностей, соблюдения прав человека;  создание, накопление, сохранение и  распространение  национальных  и мировых культурно-художественных ценностей.  11. Программы Компании должны:  освещать проблемы преимущественно местного характера;  способствовать формированию национального самосознания;  содействовать активному обмену между различными  формами  культурных проявлений;  быть доступными и принимаемыми на всей территории страны, исходя  из технических возможностей.  12. Компания осуществляет издательскую деятельность и  несет  ответственность за транслируемые программы в соответствии с действующим законодательством.   13. Служащие Компании не могут использовать свою деятельность в  целях пропаганды идей и программ каких-либо партий или политических  объединений.  14. Компания осуществляет следующие виды деятельности:  создает, производит и выпускает в эфир телерадиопрограммы на  территорию страны и за ее пределы;  создает местные студии и корреспондентские пункты и координирует  их деятельность;  создает и реализует в собственных студиях самостоятельно или совместно с отечественными или зарубежными партнерами радио и  телепрограммы, художественные фильмы,  радио  и  телеспектакли,  научно-документальные фильмы, осуществляет записи пластинок, магнитные  записи  как  для  собственных нужд, так и для обмена  с отечественными  и  зарубежными  профильными организациями или для продажи;  организует концерты, спектакли, фестивали, конкурсы с участием собственных и других художественных коллективов;  заключает контракты с зарубежными артистами и импресарио  для  участия в передачах, концертах и спектаклях, организованных Компанией;  организует международные форумы в области телевидения  и  радиовещания или участвует в них;  обеспечивает вхождение Республики Молдова в международную информационную систему; представляет страну в международных специализированных организациях в области телевидения и радиовещания;  организует и участвует совместно со специализированными  учреждениями в проведении опросов общественного мнения  и  изучения  общественного мнения по вопросам телевидения и радио, а также по другим социально значимым вопросам;  осуществляет исследовательскую и проектную деятельность в области телевидения и радио, выполняет специфические технические аудио и видеоработы для собственных нужд либо для отечественных или зарубежных заказчиков;  оказывает рекламные услуги на радио, телевидении и в своих  периодических изданиях отечественным и зарубежным заказчикам;  предоставляет за плату заказчикам помощь по определению  параметров, размещению и вводу в действие новых телерадиостанций;  оказывает технические и другие услуги населению с  учетом  собственных возможностей;  оказывает автотранспортные услуги,  связанные  с  реализацией  целей своей деятельности.  Компания вправе осуществлять и другие виды деятельности согласно действующему законодательству.   III. Имущество Компании   15. В целях выполнения своих функций  Компания  использует  государственную собственность, переданную ей в хозяйственное ведение,  в  соответствии с действующим законодательством.  16. Уставный капитал Компании составляет 46073000 лей (по бухгалтерскому балансу на 1 января 1996 г.). Компания пользуется земельным  участком площадью 8,9 га.  17. Имущество Компании состоит из основных фондов, оборотных средстви другого имущества,  стоимость которого указана в бухгалтерском балансе.  Источниками формирования имущества Компании являются:  бюджетные ассигнования и государственные дотации;  доходы от деятельности, осуществляемой в  соответствии  с  настоящим уставом;  добровольные пожертвования организаций, предприятий и граждан.  18. Средства от производственной деятельности Компании распределяются в соответствии с действующим законодательством и  внутренним  положением.   IV. Деятельность Компании   19. Компания  разрабатывает  и  осуществляет  свою  производственную программу, определяет перспективы социально-экономического развития.  20. В своей творческой и издательской деятельности Компания  независима. Телерадиопрограммы защищены  законом  от  вмешательства  публичных властей, от влияния и давления какой-либо партии  и  общественно-политического объединения.  21. Компания имеет право:  пользоваться в приоритетном порядке государственными  телерадиотрансляционными установками, определяя места их расположения совместно с Министерством связи и информатики, и осуществлять контроль за  техническим качеством арендованных установок;  производить съемки, записи, прямые трансляции массовых манифестаций, заседаний Парламента, Правительства, совещаний в других  государственных учреждениях;  с согласия организаторов вести прямую трансляцию различных  культурно-художественных и спортивных мероприятий либо осуществлять  их  полную или частичную запись;  передавать бесплатно репортажи с места совершения общественно значимых событий продолжительностью до 3 минут без разрешения со  стороны  их организаторов;  определять внутреннюю организационно-производственную структуру, утверждать положения и уставы своих подразделений и предприятий;  в установленном порядке и в соответствии с действующим законодательством создавать, реорганизовывать и ликвидировать хозрасчетные  подразделения (департаменты,  редакции,  студии,  творческие  объединения), предприятия, входящие в состав Компании;  устанавливать цены и тарифы на свою продукцию, на оказываемые  услуги, а также определять способы оплаты  труда,  за  исключением  случаев, когда цены, тарифы и вознаграждения установлены законодательством;  утверждать тарифы авторских и исполнительских гонораров, а также цены на услуги в области телерадиопроизводства;  создавать за рубежом корреспондентские пункты и филиалы;  создавать и осуществлять эксплуатацию новых систем и служб  передачи информации по каналам трансляции теле- и радиопрограмм;  осуществлять внешнеэкономическую деятельность в соответствии с  действующим законодательством;  представлять национальное телевидение и радио на международных  конкурсах, фестивалях и ярмарках посредством своих программ или в  качестве члена жюри, организационного комитета и т. п.;  вносить на рассмотрение Координационного совета по телевидению и радио, Центральной избирательной комиссии свои предложения по предоставлению эфирного времени, условиям трансляции  передач,  освещающих  избирательные кампании всех уровней;  вести переговоры и заключать договоры о сотрудничестве  с  другими отечественными и зарубежными телерадиостанциями;  осуществлять обмен творческими группами и корреспондентами с зарубежными телерадиокомпаниями;  принимать на работу работников по контракту и увольнять с  работы  в соответствии с трудовым законодательством.  22. Компания обязана:  представлять объективно и непредвзято  реальности  социально-политической жизни в стране и за рубежом; обеспечивать право граждан на информацию, пропагандировать подлинные ценности  национальной культуры, культуры национальных меньшинств, проживающих в республике, а также  мировой культуры;  обеспечивать свободное выражение идей и мнений,  свободное  распространение информации;  обеспечивать права журналистов в  соответствии с законодательством Республики Молдова и международной практикой, участие в передачах лиц с различными политическими и религиозными убеждениями;  передавать в первоочередном порядке и бесплатно информационные сообщения Парламента, Президента Республики Молдова и  Правительства,  представляющие интерес для общественности. Порядок распространения иной официальной информации определяется совместно с Координационным советом  по телевидению и радио;  обеспечивать хранение аудио- и  видеозаписей,  а  также  документов, представляющих историческую ценность;  обеспечивать разумное использование государственного имущества,  переданного в управление;  выполнять свои обязательства, предусмотренные действующим  законодательством и заключенными договорами;  представлять в установленном  порядке  компетентным  государственным органам статистические и иные отчеты.  23. Творческие подразделения Компании обеспечивают право  журналиста на свое мнение и позицию. Компания не вправе заставлять журналиста  пропагандировать идеи, противоречащие его нравственным принципам.  24. Программы Компании не должны содержать призывы к войне и  агрессии, разжиганию национальной, расовой, классовой и религиозной вражды, к антигосударственным насильственным действиям,  терроризму, гражданскому неповиновению, территориальному  сепаратизму,  пропагандировать   идеи, взгляды и проявления, противоречащие нормам морали.  Запрещается передача информации, способной  нанести  ущерб  государственной безопасности.  25. Информация, содержащаяся в программах, не должна наносить  ущерба достоинству, чести и частной жизни граждан.  26. Ответственность за информацию, ставшую достоянием  общественности посредством радио и телевидения, несут автор, источник, предоставивший информацию, и Компания в установленном законодательством порядке.  27. Контроль и ревизия производственной и хозяйственной  деятельности Компании осуществляются налоговыми и другими государственными органами в пределах их компетенции.   V. Управление Компанией   28. Управление Компанией осуществляет ее президент.  29. Президент компании имеет четырех заместителей  29. Президент компании имеет трех заместителей :  заместитель президента - генеральный директор радиовещания;  заместитель президента - генеральный директор телевидения;  заместитель президента - 2 1.    [Пкт.29 изменён PGC1439 11.11.2002/MO154 21.11.2002 ст.1586]   [Пкт.29 в редакции Пост. Прав. N 895 от 28.08.2000]   30. Президент компании, генеральный директор  радиовещания   и генеральный директор телевидения назначаются на должность Парламентом по представлению  Координационного  совета  по телевидению и радио  или  по собственной  инициативе  Парламента  сроком  на  5  лет; заместители президента назначаются  заместитель президента назначается Координационным советом по телевидению и радио по представлению президента компании сроком на 5 лет.   [Пкт.30 изменён PGC1439 11.11.2002/MO154 21.11.2002 ст.1586]   [Пкт.30 в редакции Пост. Прав. N 895 от 28.08.2000]   31. Президент Компании:  обеспечивает руководство Компанией;  обеспечивает соблюдение действующего законодательства и  выполнение решений Координационного совета по телевидению и радио;  издает приказы и инструкции, контролирует их исполнение;  принимает на работу на контрактной  основе  и  увольняет  работников Компании;  представляет Компанию лично или через представителей в государственных органах в отношениях с другими учреждениями и организациями, а  также в международных организациях;  утверждает состав делегаций, представляющих Компанию на республиканских или международных встречах;  обеспечивает деятельность Административного совета Компании;  исполняет обязанности представителя учредителя;  заключает договоры, в том числе с зарубежными компаниями, и  контролирует их выполнение.  32. Президент Компании может делегировать часть своих полномочий заместителям. В отсутствие президента его обязанности  выполняет  один  из заместителей, назначенный приказом.  33. В компании организуется Административный совет - коллегиальный консультативно-административный орган, состоящий из 13 членов, который осуществляет свою деятельность на основании своего положения.  34. В состав Административного совета в обязательном порядке входят президент Компании, представители учредителя и  Координационного  совета по телевидению и радио.  35. Административный совет рассматривает основные  вопросы,  относящиеся к деятельности и функциям Компании, заслушивает отчеты руководителей структурных подразделений, предприятий и учреждений, входящих в состав Компании.  36. Для оценки качества продукции телерадиовещания в рамках  Компании создаются художественные и технические советы с участием  специалистов в соответствующей области, которые осуществляют свою деятельность на основании положений, утвержденных президентом Компании.   VI. Прекращение деятельности Компании   37. Компания прекращает свою деятельность в случае  ликвидации  или реорганизации по основаниям и в порядке, установленном действующим законодательством.  38. В случае ликвидации  Компании  ее  имущество,  оставшееся  после удовлетворения требований кредиторов, используется  по  указанию  Правительства Республики Молдова.    