    HGA490/1996 Внутренний номер:  293136  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 490 от  10.09.1996   об обеспечении специальных потребителей обмундированием  Опубликован : 24.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069 
    Промульгирован : 10.09.1996    Признано утратившим силу 31.12.1997   В целях упорядочения обеспечения специальных потребителей обмундированием и сокращения импорта этих изделий Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству обороны, Министерству внутренних дел,  Министерству национальной безопасности, Министерству юстиции,  Департаменту  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций:  в трехмесячный срок разработать и представить Правительству  совместный проект рационально унифицированного обмундирования, с учетом его отличительных особенностей для военнослужащих Национальной армии, пограничных войск и войск карабинеров, а также нормы обеспеченности этим  обмундированием личного состава армии и полиции;  ежегодно до 1 августа представлять Министерству экономики  и  Министерству финансов сведения о потребности в  обмундировании  на  следующий год и о распределении заказов на изготовление  этого  обмундирования  на предприятиях страны, согласованные с Министерством промышленности.  2. Министерству экономики по согласованию с Министерством финансов, Министерством промышленности, Министерством обороны, Министерством внутренних дел, Министерством национальной безопасности, Министерством юстиции, Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных  ситуаций  ежегодно до 1 сентября представлять Правительству предложения по обеспечению специальных потребителей обмундированием на следующий год.  3. Разрешить Министерству обороны, Министерству внутренних дел,  Министерству национальной безопасности, Министерству юстиции,  Департаменту гражданской защиты  и  чрезвычайных  ситуаций  производить  предварительную оплату предприятиям республики, исполняющим заказ, в размере  не более 50 процентов от цены заказа на изготовление военного и полицейского обмундирования.  4. В целях снижения для специальных потребителей  цены  обмундирования, изготавливаемого в стpане, одобрить и представить Парламенту Республики Молдова на рассмотрение проект закона \"О внесении  дополнения  в Закон о государственном бюджете на 1996 год\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 10 сентября 1996 г.  N 490.    