    HGA495/1996 Внутренний номер:  293146  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 495 от  11.09.1996   о деятельности Государственного агенства по охране промышленной собственности  Опубликован : 24.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069 
    Промульгирован : 11.09.1996    Признано утратившим силу 31.12.1996   Во исполнение  Закона  N 461-XIII от 18 мая 1995 г. \"О  патентах  на изобретения\" Правительство Республики Молдова постановляет;  1. Утвердить  смету  доходов и расходов а 1996 год  Государственного агенства   Республики  Молдова  по  охране  промышленной   собственности (приложение N 1).  40 процентов  суммы превышения общих доходов, установленных в смете, остаются  в  распоряжении  Агенства,  а  остальная  часть  данной  суммы перечисляется в государственный бюджет.   2. Установить, что:  штатная численность Государственного огенства по охране промышленной собственности составляет 68 единиц;  из собственных доходов, полученных от экспертизы заявок, выдачи охранных  документов,  поддержании в силе охранных документов,  оказания платных  услуг в данной области и других законных действий, 40 процентов остаются  в распоряжении Агенства для технического оснащения, создания и эксплуатации автоматизированной системы и информационного фонда в данной области,  на  подготовку, переподготовку и  материальное  стимулирование работников;  дополнительно  к  указанным  средствам из полученных  общих  доходов перечисляются суммы на оплату труда работников и социальное обеспичение, покрываются, канцелярско-хозяйственные и командировачные расходы;  перечисления в государственный бюджет  осуществляются ежеквартально;  Агенство имеет  самостоятельный баланс, расчетные счета, в том числе в государственной валюте;  средства, остающиеся  в  распоряжении  Агенства,  распределяются  по назначению согласно приказу генерального директора;  оплата труда  работников  Агенства  производится  в  соответствии  с постановлениями Правительства Республики Молдова N 207 от 20 апреля 1993 г.  \"Об  оплате труда работников органов государственного управления  на основании  Единой  тарифной сетки\" с последующими изменениями  (применяя приложения N 3, 8 и 9 указанного Постановления) и N 22 от 14 января 1994 г.  \"Об   установлении  ежемесячного  вознаграждения  за  стаж   работы работников  государственного управления\" (Официальный монитор, 1994 г, N 1, ст.20).  3. Государственному   агенству   Республики  Молдова  по  охране промышленной  собственности   совместно  с  Министерством  финансов, Министерством  экономики  и  Министерством юстиции  в  3-месячный  срок представить  проект  постановления  Правительства Республики  Молдова  о переходе  Агенства, начиная  с 1 января 1997 г., на самоокупаемость и самофинансирование со статусом государственного предприятия.  4. В пункте 10 Положения о Государственном агенстве Республики Молдова по охране   промышленности   собственности,   утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова N 595 от 8 сентября 1992 г. (с изменениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова  N  837 от 21 декабря 1995 г.,), слова  \"приказом  Министерства экономики\"  заменить  словами \"Постановлением  Правительства  Республики Молдова\".  5. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению N 2.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 495 от 11 сентября 1996 г.   СМЕТА  доходов и расходов на 1996 год Государственного агенства  Республики Молдова по охране промышленной собственности   (тыс.лей)  I.  Общие доходы                                   2000   II. Расходы - всего                                2000   в том числе из общих доходов на:  1) техническое оснащение, подготовку и  переподготовку кадров, создание и  эксплуатацию автоматизированной  системы и информационного фонда в  области, материальное стимулирование           800  2) на общехозяйственные расходы (тариф-  ный оклад и надбавка за стаж работы,  социальное обеспечение, канцелярско-  хозяйственные расходы, служебные ко-  мандировки)                                      500  3) отчисления в государственный бюджет            700    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 495 от 11 сентября 1996 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  утративших силу постановлений Правительства  Республики Молдова   Пункт 2 Постановления  Правительства Республики Молдова N 595 от  8 сентября  1992  г. \"Об утверждении Положения о Государственном агенстве Республики Молдова по охране промышленной собственности\".  Пункт 2 Постановления  Правительства Республики Молдова N 147 от  22 марта  1993  г.  \"О  дополнительных мерах  по  обеспечению деятельности Государственного агенства по охране промышленной собственности\".  Пункты 2 и 3 Постановления Правительства Республики Молдова N 456 от 26  июля  1993  г. \"Об охране промышленной  собственности  в  Республике Молдова\".  Постановление Правительства Республики Молдова N 533 от 21 июля 1994г. \"О дополнении  Постановления Правительства Республики Молдова N 456 от  26 июля 1993 г.\".    