    HGA489/2000 Внутренний номер:  293129  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 489 от  24.05.2000   о проведении республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт"  Опубликован : 01.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063 
    статья № : 571    Признано утратившим силу ПП1342 от 16.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1455    Изменено   ПП1490 от 28.12.2001, MO5/10.01.2002   В целях возрождения национальных традиций по благоустройству и примерному содержанию населенных пунктов республики, поддержки практических действий по охране окружающей среды, стимулирования инициативы населения по озеленению и выполнения различных мероприятий в рамках традиционных месячников по благоустройству населенных пунктов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1 . Учредить республиканский конкурс "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт".  2. Установить периодичность проведения указанного конкурса - ежегодно с 22 марта по 22 сентября   [Пкт.2 в редакции PGC1490 28.12.2001/MO5 10.1.2002]    2. Установить срок проведения конкурса в период с 22 марта по 22 сентября.    3. Утвердить:  персональный состав Национальной комиссии по организации и проведению конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт" согласно приложению № 1;  Положение о проведении Республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт" согласно приложению № 2;  показатели выполнения условий республиканского конкурса "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт" согласно приложению № 3.  4. Ответственными за проведение указанного конкурса назначить Министерство окружающей среды и благоустройства территории, Министерство экономики и реформ, Министерство финансов, Министерство юстиции, Министерство культуры и Министерство здравоохранения.  5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Валериу Косарчука, заместителя премьер-министра Республики Молдова.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр окружающей среды  и благоустройства территории   Аркадие КАПЧЕЛЯ  министр финансов     Михаил МАНОЛИ  министр культуры      Генадие ЧОБАНУ  министр здравоохранения    Василе ПАРАСКА  министр юстиции    Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 24 мая 2000 г.  № 489.    [Прилож.1 в редакции PGC1490 28.12.001/MO5 10.01.2002]    Приложение № 1  к Постановлению Правительства Республики Молдова № 489  от 24 мая 2000 г.  Национальная комиссия  по организации и проведению республиканского конкурса  "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт"  КОСАРЧУК Валериу  - заместитель премьер-министра (председатель комиссии)  КАПЧЕЛЯ Аркадие  - министр окружающей среды и благоустройства территории (заместитель председателя комиссии)  Члены комиссии:  СТРАТАН Николае  - начальник управления сельского хозяйства и окружающей среды Государственной канцелярии  ЖОЛОНДКОВСКИ  Александру  - заместитель министра окружающей среды и благоустройства территории  БЭХНЭРЕЛ Ион  - заместитель министра здравоохранения  КАРАНФИЛ Нина  - заместитель министра культуры  МАРТИНЕНКО Михай  - заместитель министра юстиции  МОДЫРКЭ Влад  - председатель Союза архитекторов  БОСЕНКО Григоре  - председатель Союза дизайнеров  ГРОЗАВУ Нистор  - декан факультета градостроительства и архитектуры Технического университета Молдовы   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 489  от 24 мая 2000 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Национальной комиссии по организации и проведению республиканского конкурса  "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт"  ДУКА Георге    - министр экологии, строительства и развития территорий (председатель комиссии);  ПЛЕШКА Валентин  - начальник управления науки, экологического воспитания и связей с общественностью Министерства   экологии, строительства и развития территорий (секретарь комиссии).  Члены комиссии:  СПИВАЧЕНКО Анатол  - начальник управления сельского хозяйства Государственной канцелярии;  МИРОНЕСКУ Валериу  - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности;  СТРАТАН Николае   - заместитель министра экологии, строительства и развития территорий;  БЭХНЭРЕЛ Ион   - заместитель министра здравоохранения;  ЛОЗОВАН Андрей   - заместитель министра культуры;  ВИЕРУ Виктор    - заместитель министра юстиции;  ВЫРЛАН Феликс   - заместитель министра энергетики;  МОСТОВОЙ Валериу  - заместитель министра труда и социальной защиты;  ГРОЗАВУ Нистор   - декан факультета градостроительства и архитектуры Технического университета Молдовы;  БОСЕНКО Григоре   - председатель Союза дизайнеров;  ТЯЖКО Петру    - главный архитектор проекта, государственный институт проектирования "Ruralproiect    Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 489  от 24 мая 2000 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о проведении республиканского конкурса  "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт"   I. Общие положения  В целях повышения уровня благоустройства, улучшения санитарного состояния населенных пунктов, создания и восстановления зеленых зон, восстановления культурного наследия, широкого привлечения всех слоев населения к этим видам деятельности для устойчивого развития территорий и населенных пунктов организуется республиканский конкурс "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт" (в дальнейшем - республиканский конкурс).  II. Организация и проведение конкурса  1. В конкурсе может принимать участие любой населенный пункт, достигший особых успехов во внутреннем благоустройстве согласно градостроительной документации и выдающихся результатов в строительстве публичных, жилых и производственных объектов, сохранении, восстановлении и оценке исторических памятников, обустройстве и оздоровлении производственных единиц.  2. Расходы на организацию и проведение республиканского конкурса будут покрыты за счет Национального экологического фонда и местных экологических фондов.  3. Населенные пункты, участвующие в конкурсе, должны иметь генеральные градостроительные планы, разработанные и утвержденные согласно действующему законодательству.  4. Настоящее положение определяет условия участия и порядок представления материалов для участия в республиканском конкурсе.  5. Населенные пункты, участвующие в конкурсе, распределяются следующим образом:  I группа - муниципии и уездные центры;  II группа - населенные пункты с населением более 10000 человек;  III группа - населенные пункты с населением менее 10000 человек.  6. Размер денежных премий устанавливается в зависимости от численности населения, проживающего на территории муниципиев, городов, коммун и сел в следующей градации:     Классификация  Размер премии (в леях)      I премия  II премия  III премия    I группаII группаIII группаИтого  500003500020000  450003000015000  400002500010000270000      7. Уездные, муниципальные, городские и сельские советы:  организуют широкое участие коллективов предприятий, учреждений и населения в республиканском конкурсе;  будут широко освещать данные мероприятия в печати, на радио и телевидении.  8. При подведении итогов наряду с показателями выполнения условий конкурса следует принимать во внимание:  общий эстетический аспект населенного пункта;  размещение и перспективную архитектонику согласно плану развития;  санитарное состояние жилых домов и частных хозяйств;  состояние зеленых зон, источников водоснабжения, канализационных сетей, полигонов для отходов и др.   III. Требования  к представленным материалам  9. Для населенных пунктов, участвующих в республиканском конкурсе, органы местного публичного управления готовят рекламные материалы (в письменном виде, рисунки, фотографии, видеоматериалы), подтверждающие выполнение условий конкурса.  Письменные материалы должны содержать следующую информацию:  краткие исторические данные о развитии населенного пункта;  выписку из генерального плана "Планшет. Зонификация территории";  описание достижений населенного пункта.  10. Республиканскому конкурсу предшествует проведение уездных конкурсов, организованных уездными советами с целью определения самого обустроенного городского и сельского населенного пункта в соответствующем уезде. Условия уездных конкурсов аналогичны изложенным в настоящем положении.  Населенные пункты - победители уездного конкурса отбираются для участия в республиканском конкурсе.  11. Представленные на республиканский конкурс материалы подвергаются экспертизе. Экспертиза выполняется оргкомитетом до 30 октября каждого конкурсного года.  12. Итоги республиканского конкурса публикуются.  Приложение № 3  к Постановлению Правительства Республики Молдова № 489  от 24 мая 2000 г.  Показатели выполнения условий республиканского конкурса  "Самый зеленый и благоустроенный населенный пункт"     №п/п  Название показателей  Единица измерения       1.  Наличие и реализация генерального градостроительного  плана населенного пункта:  наличие 0-10 баллов  реализация 0-10 баллов  2.  Общий вид населенного пункта:  длина модернизированных дорог в соотношении с  длиной всех дорог 0-10 баллов  муниципальные сети:  централизованное водоснабжение (процент обеспечения в соотношении  с численностью населения) 0-10 баллов  благоустройство водоисточников 0-10 баллов  канализационная система и очистные станции (процент обеспечения  в соотношении с численностью населения) 0-10 баллов  газопроводная сеть (процент обеспечения в соотношении  с численностью населения) 0-10 баллов  3.  Освоение энергетических ресурсов (в соотношении с процентом  общего обеспечения энергией) 0-10 баллов  4.  Благоустройство населенных пунктов:  контролируемое складирование отходов 0-10 баллов  благоустройство общественных мест 0-10 баллов  состояние агрозоотехнических сооружений 0-10 баллов  5.  Зеленые насаждения:  процент озеленения в соотношении с общей численностью  населения 0-10 баллов  6.  Благоустройство кладбищ 0-10 баллов    