    HGA508/2002 Внутренний номер:  293168  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 508 от  23.04.2002   о результатах призыва граждан на срочную военную службу в 2001 году и основные задачи по призыву граждан на срочную военную и альтернативную службу весной 2002 года  Опубликован : 25.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-58 
    статья № : 591      Утратило силу согласно ПП1393 от 31.10.02, MO149/07.11.02 ст.1531     На основании статьи 7 Закона о Вооруженных силах № 966-XII от 17 марта 1992 г., статей 15, 16 и 17 Закона о воинской обязанности и военной службе граждан Республики Молдова № 968-XII от 17 марта 1992 г., Закона об альтернативной службе № 633-XII от 9 июля 1991 г., с изменениями и дополнениями, внесенными Законом № 534-XIV  от 22 июля 1999 г., и во исполнение Указа Президента Республики Молдова № 566-III от 22 марта 2002 г. "Об увольнении в резерв военнослужащих срочной службы, отслуживших установленный срок, и очередном призыве граждан на срочную военную службу в мае-июне 2002 года" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению результаты призыва граждан на срочную военную службу осенью 2001 года согласно приложению № 1.   Отметить высокий уровень организаторской деятельности органов публичного управления и военных центров уездов Единец, Кахул, Орхей, Унгень и муниципия Кишинэу.   2. Установить наряд на призыв для прохождения срочной военной службы весной 2002 года в количестве 2520 граждан, в том числе:   в Национальную армию - 1220;   в пограничные войска - 700;   в войска карабинеров - 600;   из них по административно-территориальным единицам согласно приложению № 2.   3. Возложить руководство работой уездных и муниципальных призывных комиссий на Государственную призывную комиссию, которая будет осуществлять необходимый контроль через органы местного публичного управления и Военно-административный департамент.   Координацию деятельности органов местного публичного управления и военно-административных органов по проведению призыва в ряды Вооруженных сил возложить на Военно-административный департамент.   4. Органам местного публичного управления совместно с военными центрами:   установить наряд на призыв для каждой примэрии;   обеспечить выполнение мероприятий по призыву граждан на срочную военную и альтернативную службу, а также неукоснительное и в полном объеме выполнение плана призыва;   создать необходимые условия для отбора призывников представителями Национальной армии, Департамента пограничных войск и Департамента войск карабинеров непосредственно на местах во время работы призывных комиссий.   5. Министерству здравоохранения обеспечить проведение в объеме, предусмотренном законодательством, предварительного медицинского обследования и медицинского освидетельствования призывников комиссиями уездов, муниципиев и АТО Гагаузия (Гагауз-Ери), которые будут финансироваться из местных бюджетов.   Министерству обороны, Департаменту пограничных войск и Департаменту войск карабинеров организовать при необходимости дополнительное медицинское обследование призывников в строгом соответствии с приказом министра обороны № 230 от 15 декабря 1997 г., обеспечив финансирование соответствующих военно-медицинских комиссий.   6. Министерству обороны на основании решений призывных комиссий обеспечить доставку призывников для прохождения службы в рядах Вооруженных сил в мун. Кишинэу на пункты приема призывников Министерства обороны, Министерства внутренних дел и Департамента пограничных войск.   7. Министерству внутренних дел и Департаменту пограничных войск возместить Министерству обороны расходы, связанные с призывом граждан на срочную военную службу, согласно смете расходов, представленной Министерством обороны.   8. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 1125 от 19 октября 2001 г. "О результатах призыва граждан на срочную военную службу весной 2001 года и основные задачи по призыву граждан на срочную военную и альтернативную службу осенью 2001 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 129, ст. 1175).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр обороны                                                            Виктор ГАЙЧУК     Кишинэу, 23 апреля 2002 г.   № 508.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 508   от 23 апреля 2002 г.     Результаты   выполнения наряда на призыв в 2001 году        №п/п  Уезд  Наряд  Призваны  Процентвыполениянаряда    1  Муниципий Кишинэу  431  456  106    2  Уезд Бэлць  563  577  103    3  Уезд Орхей  493  504  103    4  Уезд Тигина  347  348  101    5  Уезд Кишинэу  473  473  100    6  Уезд Лэпушна  470  470  100    7  Уезд Единец  321  321  100    8  Уезд Унгень  400  400  100    9  Уезд Кахул  318  318  100    10  Уезд Тараклия  110  113  103    11  Уезд Сорока  318  281  88    12  ТАО Гагаузия  118  101  86      Итого  4362  4362  100             Приложение № 2     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 508     от 23 апреля 2002 г.      Наряд     на призыв в Вооруженные силы в мае-июне 2002 г.           №п/п  Уезд  Количествопризывников    2  Уезд Бэлць  277    3  Уезд Единец  200    4  Уезд Кахул  206      Муниципиу Кишинэу  277    5  Уезд Кишинэу  277    7  Уезд Лэпушна  237    8  Уезд Орхей  277    9  Уезд Сорока  200    10  Уезд Тигина  206    11  Уезд Унгень  237    12  ТАО Гагаузия  73    12  Уезд Тараклия  53      Итого  2520              