    HGA499/1995 Внутренний номер:  293151  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 499 от  18.07.1995   об утверждении Устава газеты "Ана созу" и ее штатного расписания  Опубликован : 12.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-57 
    статья № : 438     Признано утратившим силу 30.04.1996      В соответствии  с  Законом о печати N 243-XIII от 26  октября  1994 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Утвердить Устав  газеты  "Ана созу" (приложение N 1) и  ее  штатное расписание (приложение N 2).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                     Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 18 июля 1995 г. N 499.       Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 499   от 18 июля 1995 г.     УСТАВ   газеты "Ана созу"     I. Общие положения   1. Газета "Ана  созу" ("Материнское слово") (в дальнейшем - Газета) учреждена  в  соответствии  с  Постановлением Правительства Республики Молдова N 414 от 23 октября 1990 г. По своей организационно-юридической форме Газета является государственным предприятием.   2. Учредителем  Газеты является Правительство Республики Молдова (в дальнейшем - Учредитель).   3. Газета с момента  регистрации Устава является юридическим лицом, имеет  собственный баланс, расчетный счет, другие счета, гербовую печать со своим  наименованием, может от своего  имени  заключать  контракты, обладать  имущественными правами, осуществлять рекламацию  деятельности, быть  истцом  в  юридическом и судебных органах. Газета  имеет  гербовую печать, штамп и другие реквизиты для своей деятельности.   4. Свою деятельность   Газета   осуществляет   в   соответствии   с Конституцией Республики Молдова, с Законом о печати и настоящим уставом.   5. Газета имеет право осуществлять самостоятельную экономическую деятельность, финансовые     операции,   согласно   действующему законодательству.   6. Газета может  создавать   различные   предприятия,   филиалы, издательские центры, магазины как на территории Республики Молдова, так и за ее пределами, а по согласованию с Учредителем может участвовать  в ассоциациях, концернах, консорциумах и других хозяйственных объединениях.   7. Газета наделена правом издателя.   8. Срок деятельности Газеты не лимитирован.   9. Адрес редакции: Республика Молдова, г. Кишинэу, ул. Пушкина, 22, Дом печати, 4 этаж.     II. Цели, задачи и сфера деятельности Газеты     10. Цель Газеты  - способствовать через свои специфические средства решению государственных   проблем,   политическому,   экономическому, правовому и культурному воспитанию населения.   11. Основными задачами Газеты являются:   издание массовым тиражом газеты "Ана созу";   отражение деятельности   Парламента,  Президента,  Правительства  и других государственных структур;   объективное освещение  политической,  экономической,  социальной  и культурной жизни гагаузов;   отражение соблюдения конституционных прав и свобод граждан;   обоснование расходов  на  производство и распространение,  а  также необходимых дотаций из бюджета;   обеспечение соблюдения  редакционным  коллективом  и  обслуживающим персоналом  трудовой и   производственной   дисциплины,  служебных обязанностей, требований действующего законодательства;   инициация мероприятия  по  кооперированию  и  сотрудничеству   в творческом  и производственном плане с другими изданиями и  родственными предприятиями внутри страны и за ее пределами.   12. Для достижения   намеченных  целей  редакция  Газеты  выполняет следующие виды деятельности:   издание и распространение массовым тиражом Газеты форматом А-3 на 8 полосах не реже одного номера в неделю на гагаузском языке;   издание по согласованности с Учредителем тематических приложений ;   оказание рекламных услуг юридическим и физическим лицам;   развертывание  другой  деятельности,  не   противоречащей законодательству Республики Молдова.     III. Руководство редакцией     13. Руководство редакцией î существляет главный редактор, назначаемый на должность Постановлением Правительства Республики Молдова.   14. Учредитель  утверждает  устав, штатное расписание  и  программу (основные принципы) Газеты.   15. Отношения  между  Газетой  и  Учредителем  регламентируются двусторонним соглашением в соответствии с требованиями, предусмотренными в Законе о печати.   16. Главный редактор управляет редакционным коллективом, представляет Газету  во взаимоотношениях с Учредителем, с  авторами,  с юридическими  и  физическими  лицами,  а также  в  судебных  инстанциях, распоряжается   имуществом  редакции,  направляет  творческий  процесс, принимает на работу и увольняет сотрудников в соответствии с действующим законодательством, несет ответственность за профессионально-качественный уровень издания.   17. При редакции   действует   коллективный  руководящий  орган   -  редакционный   совет,   избранный  коллективом,  который  строит  свою деятельность   в  соответствии  с  настоящим  уставом  и   Положением  о руководящем   совете государственного  предприятия.   Он   анализирует перспективный  план, утверждает годовые планы работы коллектива, годовой отчет о прибыли и расходах, распределение кадров и отбор материалов  к публикации, рациональное использование финансовых средств, устанавливает тарифы  гонораров, принимает решения по премированию членов  коллектива, по  соблюдению  дисциплины  труда  и  выполнению  работниками  служебных обязанностей. Редакционный совет заседает не реже одного раза в месяц.   Главный редактор является председателем редакционного совета.   Принятые редакционной коллегией решения обязательны для всех членов коллектива.     IV. Уставный фонд и финансирование Газеты   18. Уставный фонд Газеты формируется из основных и оборотных фондов находящихся  на  балансе  и  составляет 2132 лея (930  лей  -  стоимость основных фондов и 1202 лея - оборотные средства).   19. Газета финансируется  из государственного бюджета согласно Распоряжению Правительства Республики Молдова.   20. Для поддержания  Газеты  допускаются  благотворительные  взносы физических и юридических лиц из республики, а также физических лиц из-за рубежа.   21. Достояние  редакции состоит из основных и оборотных средств,  в том  числе  предоставленных Учредителем, а также из  материальных  благ, находящихся на самостоятельном балансе редакции.   Основными источниками достояния редакции являются:   финансовые и материальные взносы Учредителя;   доходы от реализации  Газеты  другой полиграфической продукции,  от рекламы, предоставления услуг и других видов хозяйственной деятельности;   благотворительная помощь организаций, предприятий, граждан;   другие источники,  не  запрещенные  действующим  законодательством Республики Молдова.   22. Балансовый  и чистый  доходы  рассчитываются  в  порядке, установленном законодательством Республики Молдова.   Чистый доход  распределяется в порядке, установленном  Учредителем, на:   развитие материальной базы Газеты;   оплату труда работников Газеты, премии;   другие цели.     V. Заключительные положения   23. Контроль за финансово-экономической деятельностью Газеты производится согласно действующему законодательству.   24. Редакция  может  прекратить  свою  деятельность  по   решению Учредителя,  при  реорганизации  (слияние, отделение) либо ликвидации, также на основании решения суда или арбитража согласно  действующему законодательству.   25. При ликвидации Газеты уволенным работникам гарантируется соблюдение прав и интересов согласно действующему законодательству.   26. С момента создания Учредителем ликвидационной комиссии руководящие органы Газеты  прекращают  свою  деятельность  и  передают указанной комиссии имущество и дела секретариата.     Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 499   от 18 июля 1995 г.     ШТАТНОЕ РАСПИСАНИЕ   редакции "Ана созу"     Главный редактор                                            - 1   Заместитель главного редактора                     - 1   Главный бухгалтер                                           - 1   Ответственный секретарь                                - 1   Заведующий отделом                                        - 1   Штатный корреспондент                                  - 3   Корреспондент-переводчик (I категории)      - 3   Фотограф                                                            - 2   Технический редактор                                       - 3   Старший оператор                                             - 1   Оператор                                                             - 1   Уборщица                                                            - 1   Всего - 19        