    HGA502/1995 Внутренний номер:  293160  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 502 от  18.07.1995   о мерах по подготовке и функционированию народного хозяйства в осенне-зимний период 1995/96 года и улучшению финансового положения в топливно-энергетическом комплексе и коммунальном хозяйстве Республики Молдова  Опубликован : 14.09.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-52 
    статья № : 402     Признано утратившим силу 14.08.1996     В последние годы в энергетическом комплексе и в коммунальном хозяйстве  создалось критическое положение, обусловленное, в первую очередь, нерациональной кредитной политикой, проводимой  поставщиками электро- и теплоэнергии, природного газа, нефтепродукт ов и угля, а также коммунальных услуг по отношению к большинству  потребителей энергии и коммунальных услуг. В настоящее время кредиторские долги энергетического комплекса и коммунального хозяйства  достигли тревожного уровня - около 2735 млн. лей. Эти долги образовались в результате несвоевременной оплаты потребителями  энергетических ресурсов и коммунальных услуг.   Несвоевременная оплата хозяйствующими субъектами потребленных  топливно-энергетических ресурсов и коммунальных услуг повлекла за собой снижение возможностей импорта энергоресурсов, создание  недостаточных запасов топлива, ухудшение технико-экономических показателей топливно-энергетического   комплекса и коммунального  хозяйства, что, в свою очередь, привело к существенному снижению качества  энергетических ресурсов, отпускаемых населению и в целом народному хозяйству, а также к необходимости принятия мер по ограничению потребления электро- и теплоэнергии, сетевого газа, вплоть до полного отключения потребителей. Такая ситуация была  характерна для предыдущего осенне-зимнего периода.   Тревожным стал рост безучетного потребления электроэнергии, достигшего  массовых масштабов. Так в некоторых населенных пунктах коммерческие  потери достигли 50%.   Особое беспокойство вызывает хищение имущества топливно-энергетического комплекса и железной дороги, что угрожает безопасности населения, катастрофически влияет на состояние оборудования и в целом на окружающую  среду.   В целях обеспечения народного хозяйства и населения в условиях  чрезвычайно тяжелого положения в топливно-энергетическом комплексе и коммунальном хозяйстве страны топливом, электро-и  теплоэнергией, газом, другими ресурсами и коммунальными услугами в о сенне-зимний период 1995/96 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Министерствам, департаментам, примэриям городов, районным  исполнительным комитетам, всем хозяйствующим субъектам (независимо от их подчиненности) на основе анализа деятельности в прошедшем осенне-зимнем  периоде 1994/95 года:   до 1 октября 1995 г. осуществить мероприятия по подготовке  подведомственных объектов к работе в предстоящий осенне-зимний период  1995/96 года;   погасить до 1 октября 1995 года задолженности за потребленные  топливно-энергетические ресурсы, коммунальные услуги и железнодорожные перевозки, образовавшиеся на 1 июля 1995 г., и не  допускать в дальнейшем их формирования. Хозяйствующие субъекты, которые неспособны рассчитаться по задолженностям за топливно-энергетические ресурсы, коммунальные услуги и железнодорожные перевозки, обязаны погасить задолженности за счет реализации своей продукции Республиканскому концерну по материальным ресурсам "Mo ldresurse", Государственному концерну "Молдова-газ", Государственному производственному объединению по топливу и Молдавской железной дороге по  рыночным ценам, установленным в странах-поставщиках.   2. Утвердить Меры по улучшению финансового положения в  топливно-энергетическом комплексе и коммунальном хозяйстве Республики  Молдова согласно приложению T 1.   3. Министерству финансов, примэриям городов, районным исполнительным  комитетам предусмотреть выделение из местных и государственного бюджетов финансовых средств для осуществления ремонтных  работ и закупки топлива к осенне-зимнему периоду 1995/96 года согласно приложению T 2 (в пределах общих средств, предусмотренных в  бюджете на 1995 год).   4. Государственной коммерческо-посреднической фирме "Moldova-combustibil" до 1 октября 1995 г. обеспечить отоваривание углем  по талонам некоторых льготных категорий населения.   5. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов,  Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда, Министерству транспорта и дорожного хозяйства, Министерству  здравоохранения, Министерству образования, Министерству труда, с оциальной защиты и семьи, другим министерствам и ведомствам обеспечить реализацию топливно-энергетических ресурсов подведомственным предприятиям и организациям в осенне-зимний период 1995/96 года в пределах потребности страны согласно приложению T 3, в том числе стабильные поставки топлива для нужд  энергетики,  коммунального хозяйства, населения и бюджетных организаций согласно  приложению T 4.   6. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов,  Министерству экономики расширить практику заключения и реализации процессинговых контрактов о поставках энергоресурсов в  Республику Молдова, придав им статус государственного заказа Респуб лики Молдова.   7. Государственной компании "Молдэнерго" и Государственному концерну  "Молдова-газ" установить для хозяйствующих субъектов, городов и районов договорные лимиты потребления электрической энергии и мощности, газа на каждый месяц IV квартала 1995 г. и I к вартала 1996 г., известив об этом потребителей за 15 дней до начала  квартала.   8. Государственной компании "Молдэнерго":   до 1 сентября 1995 г. уточнить графики ограничений и отключений потребителей при дефиците топлива и мощности на электростанциях,  согласовав с органами местного публичного управления порядок их ввода в  действие;   заключить соглашение с энергосистемами Болгарии и Румынии о взаимном  обмене электроэнергией в критических ситуациях.   9. Государственному концерну "Молдова-газ" до 1 сентября 1995 г. уточнить и утвердить порядок перехода электростанций, котельных, других потребителей газа на резервные виды топлива при  дефиците сетевого газа, в том числе в морозные дни осенне-зимнего периода.   10. Районным исполнительным комитетам и примэриям городов предусмотреть  в районных и городских комиссиях дополнительные функции по оперативному контролю и содействию проведению дополнительных  мероприятий по подготовке народного хозяйства к осенне-зимн ему периоду 1995/96 года. Возложить на районные и городские комиссии  ответственность за соблюдение в зонах своей деятельности лимитов потребления электроэнергии и мощности, а также за своевременность оплаты потребителями топливно-энергетических ресурс ов и коммунальных услуг.   11. При выявлении безучетного потребления электро- и теплоэнергии, воды  и природного газа виновные будут привлечены к административной и уголовной ответственности в соответствии с  действующим законодательством. Государственной компании "Молдэнерго" и Государственному концерну "Молдова-газ" предъявлять к оплате счета за  безучетное потребление в 10-кратном размере к действующим тарифам.   По каждому факту хищения государственного имущества  топливно-энергетического комплекса и Молдавской железной дороги  проводить обязательные   служебные расследования и в срок, не превышающий 5 суток, передавать  соответствующие материалы правоохранительным органам для возбуждения уголовного дела в соответствии с действующим законодательством.   12. Создать Государственную комиссию по подготовке и функционированию  народного хозяйства в осенне-зимний период 1995/96 года в составе  согласно приложению T 5.   13. Наделить указанную Государственную комиссию следующими правами:   принимать решения, обязательные для выполнения министерствами, департаментами, районными исполнительными комитетами, примэриями  городов;   осуществлять оперативный контроль и содействие выполнению мероприятий по  подготовке народного хозяйства к осенне-зимнему периоду 1995/96 года;   заслушивать на своих заседаниях первых руководителей министерств и департаментов, примаров городов и муниципиев и председателей районных исполнительных комитетов о рациональном  использовании энергетических ресурсов, соблюдении лимитов потребления  электроэнергии и природного газа, своевременной оплате потребленных  энергетических ресурсов и коммунальных услуг, о мерах по б орьбе с хищениями государственного имущества топливно-энергетического комплекса и Молдавской железной дороги;   давать рекомендации Министерству финансов, Национальному банку Молдовы и  коммерческим банкам по выделению кредитов под соответствующие гарантии Министерства финансов хозяйствующим субъектам для осуществления мер по подготовке предприятий к осенне-зимнему периоду 1995/96 года, оплаты за электро- и теплоэнергию, газ,  железнодорожные перевозки и приобретения энергетических ресурсов;   контролировать и содействовать выполнению мер по улучшению финансового положения в топливно-энергетическом комплексе и коммунальном хозяйстве Республики Молдова согласно приложению T 1.   14. Для возможности маневра при критических ситуациях по обеспечению  народного хозяйства и населения энергетическими ресурсами Главному управлению по материальным резервам при Правительстве  Республики Молдова, Департаменту энергетики и топливно-энерге тических ресурсов до 1 октября 1995 г. создать госрезерв топлива в  следующих количествах:   уголь - 600 тыс. тонн   мазут - 200 тыс. тонн   природный газ - 250 млн.куб.м.   Решение об использовании госрезерва топлива принимается по предложению Государственной комиссии, созданной настоящим постановлением, с  последующим оформлением в установленном порядке.   15. Признать утратившими силу Постановление Правительства Республики  Молдова T 478 от 11 июня 1994 г. "О мерах по подготовке народного хозяйства Республики Молдова к функционированию в  осенне-зимний период 1994/95 г." и Постановление Правительства Республики Молдова T 740 от 3 октября 1994 г. "О дополнительных мерах по  подготовке народного хозяйства к осенне-зимнему периоду 1994/95 г." со  всеми последующими изменениями.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андрей САНГЕЛИ     г.Кишинэу, 18 июля 1995 г.  N 502.       Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова T 502   от 18 июля 1995 г.     МЕРЫ   по улучшению финансового положения в топливно-энергетическом комплексе и   в коммунальном хозяйстве Республики Молдова     1.Министерству экономики, Министерству финансов, Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов и Министерству коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда до 1 октября 1995 г.  представить Правительству Республики Молдова на утвержде ние предложения по изменению тарифов на электро- и теплоэнергию и ценам  на природный газ:   в тарифах на электро- и теплоэнергию предусмотреть реальную структуру  топлива и его цену, а также необходимые амортизационные отчисления и  затраты на содержание энергетической системы;   в тарифах на электро- и теплоэнергию и ценах на природный газ частично  снизить перекрестное субсидирование между категориями потребителей и  между видами энергии (электрической и тепловой).   2. Установить с 1 октября 1995 г. для потребителей электро- и  теплоэнергии и природного газа (кроме населения и бюджетных организаций)  режим предоплаты с интервалом в десять суток.   1) Разрешить энергоснабжающим организациям при задержке на десять дней и более платежей за потребление электро- и теплоэнергию, природный газ, а также за снабжение водой и канализацию  производить безакцептное списание долга или прекращать подачу энерг оносителя, воды и услуг по канализации.   2) Министерству экономики совместно с заинтересованными министерствами и департаментами составить перечень жизненно важных потребителей, отключение которых от электрических, тепловых, газовых,  водопроводных и канализационных сетей не допускается, при условии, если гарантии по их текущим платежам за потребленные энергоресурсы, воду и услуги по канализации берет на себя государство.   Вышеуказанный перечень в месячный срок представить Правительству для утверждения.   3). Разрешить энергоснабжающим организациям в исключительных случаях  производить поставку энергоносителей дебиторам при предоставлении ими гарантированных графиков погашения задолженностей и заключении  специального кредитного договора.   3. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов до 1  октября 1995 г. рассмотреть и утвердить меры по снижению коммерческих потерь Государственной компании "Молдэнерго" и  Государственного концерна "Молдова-газ" при передаче и распределени и соответственно электроэнергии и природного газа.   4. Министерству экономики, Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов до 1 октября 1995 г. рассмотреть и внести Правительству предложения по установлению двухуровненых тарифов   на электроэнергию для всех потребителей (в пределах и сверх установленных лимитов потребления).   5. Министерству финансов, Министерству экономики в месячный срок  представить Правительству предложения по:   изменению срока исковой давности (до 3 лет) для юридических лиц;   списанию на государственный долг безнадежных долгов за потребленные энергоресурсы и железнодорожные перевозки;   компенсации потерь энергоснабжающим предприятиям и железной дороге, как  следствие тарифной и ценовой политики государства на энергоносители и  железнодорожные перевозки, через Специальный компенсационный фонд.   6. Министерству финансов в месячный срок разработать совместно с заинтересованными министерствами и департаментами и представить Правительству на утверждение Положение о создании и использовании Специального компенсационного фонда для покрытия необоснованных потерь предприятий энергетического комплекса и Молдавской  железной дороги.   7. Рекомендовать коммерческим банкам выделять хозяйствующим субъектам  целевые кредиты на покрытие долгов за потребленные энергоресурсы и коммунальные услуги, а также пролонгировать снабжающим  организациям погашение ими кредитных обязательств, возникши х в связи с необходимостью расчетов с поставщиками энергоресурсов и  коммунальных услуг.   8. Разрешить поставщикам энергоресурсов расширить практику коммерциализации долгов потребителей через заинтересованные банки,  фирмы, которые ускорят их погашение.   9. Обязать органы местного публичного управления:   способствовать своевременному выполнению платежных обязательств потребителями энергоресурсов и коммунальных услуг перед поставщиками;   выявлять и привлекать к ответственности физических и юридических лиц,  своими противоправными действиями нанесших ущерб топливно-энергетическому комплексу Республики Молдова.   10. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов представить Правительству для последующего внесения в Парламент Республики Молдова проект Закона о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс и Кодекс об административных правонару шениях, связанных с нанесением ущерба, в том числе хищениями имущества и энергоносителей топливно-энергетического комплекса Республики Молдова.   11. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов проанализировать и внести предложения по страхованию энергетических  объектов в соответствии с действующим законодательством (пункт (3)  статьи 3 Закона о государственном предприятии).     Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 502   от 18 июля 1995 г.     ОБЪЕМЫ   финансирования на осуществление ремонтных работ и подготовку   к осенне-зимнему периоду 1995/96 года     Наименование министерств, департаментов,  сумма   Примечание   райисполкомов, примэрий, организаций         финансирования  млн. лей   всего   в том числе   из бюджета   1                                   2           3   4     Министерство коммунальных служб 23       23      на выполнение строго   и эксплуатации жилищного фонда                   необходимых ремонтных   работ   Республиканское производственное объединение     25      25      на   создание резервов топлива   \"Термокомэнерго\"     1                                   2           3   4     Министерство сельского хозяйства и        18      7       на ремонт   энергооборудования   продовольствия   Министерство образования           5,7     5,7     на выполнение ремонтных   работ и приобритение топлива   Министерство здравоохранения       8       8       на ремонт больниц и   других республиканских,  районных,   сельских медицинских  учреждений   Министерство труда, социальной защиты и семьи    3,1     3,1    на ремонт и закупку топлив а       Минис терство внутренних дел        9,3     9,3     на ремонт энергооборудования   Государственное производственное объединение   102   102  на закупку топлива,по топливу (для           государственной коммерческо-   предназначенного для льготных   посреднической фирмы "Moldova-combustibil")                              категорий населения   (62 млн.лей) и бюджетных   организаций (40 млн.лей)     Приложение N 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 502   от 18 июля 1995 года     ОБЪЕМЫ   потребности страны в топливе и газе в осенне-зимний период 1995/96 года     Наименование            Единица измерения      IV квартал 1995 года   I квартал 1996 года     Уголь   тыс.тонн          1150      1150   Природный газ   млн.куб.м        1070      1170   Сжиженный газ   тыс.тонн         18         42   Мазут топочный    -\"-        500      500   Дизтопливо         -\"-        255 255   Автобензин         -\"-        150      150   Керосин авиационный      -\"-        15       15   Автомасла          -\"-        8        8     Приложение T 4   к Постановлению Правительства   Республики Молдова T 502   от 18 июля 1995 года     ОБЪЕМЫ   поставок топлива для нужд энергетики и коммунального хозяйства,   населения и бюджетных организаций в осенне-зимний период 1995/96 года       Получатель                           Единица измерения   IV квартал   1995 года  I квартал 1996 года     Государственная компания "Молдэнерго"   Уголь        тыс.тонн         600      650   Топочный мазут      тыс.тонн         400      380   Природный газ       млн.куб.м.      460      500   Министерство коммунальных служб   и эксплуатации жилищного фонда   Уголь        тыс.тонн         5        6   Топочный мазут      тыс.тонн         65       95   Природный газ       млн.куб.м.      60       70   Население   Уголь        тыс.тонн         350      300   Бюджетный организации   Уголь        тыс.тонн         150      150     Приложение N 5     к Постановлению Правительства     Республики Молдова N 502     от 18 июля 1995 г.     СОСТАВ     Государственной комиссии по подготовке и функционированию народного   хозяйства в осенне-зимний период 1995-1996 гг.     Кунев Валентин                              - заместитель премьер-министра   (председатель Комиссии)     Флоря Василе                                 - заместитель министра экономики (заместитель   председателя Комиссии)     Чеботарь Михаил                           - генеральный директор Департамента энергетики и   топливно-энергетических ресурсов (заместитель   председателя Комиссии)     Унгуряну Владимир                       - главный консультант Государственной канцелярии   Республики Молдова (секретарь Комиссии)      Члены Комиссии:   Антон Ион                                      - заместитель министра юстиции     Бурбуля Александру                       - заместитель министра коммунальных служб и   эксплуатации жилищного фонда     Канцер Валериу                             - председатель Республиканского   концерна "Moldresurse"     Карпов Борис                                - заместитель генерального директора Департамента   энергетики и топливно- энергетических ресурсов      Черный Николае                             - генеральный директор Государственного   производственного объединения по топливу      Кочуг Анатолие                              - генеральный директор Департамента гражданской   защиты и чрезвычайных ситуаций     Долгий Николае                              - первый заместитель министра   здравоохранения     Ефрос Георге                                  - заместитель министра   промышленности     Фокша Андрей                              - заместитель министра транспорта и дорожного   хозяйства     Гуцу Лидия                                    - заместитель министра финансов     Иконников Валерий                     - генеральный директор Государственной компании   "Молдэнерго"     Лесник Михаил                            - генеральный директор Государственного концерна   "Молдова-газ"     Моложен Владимир                     - заместитель министра внутренних дел     Мустяцэ Симион                          - первый заместитель министра   образования     Олару Константин                       - заместитель министра сельского   хозяйства и продовольствия     Ревенко Валериан                         - заместитель министра труда,   социальной защиты и семьи     Шандровский Теодор                  - заместитель министра   национальной безопасности     Софрони Валентин                     - начальник службы гидрометео Департамента охраны   окружающей среды     Стерпу Михаил                             - начальник Главного управления   по материальным резервам     Цуркан Илья                                   - заместитель начальника Управления Молдавской   железной дороги     Урсу Думитру                               - заместитель управляющего Национальным банком Молдовы    