    HGA513/1995 Внутренний номер:  293184  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 513 от  21.07.1995   о некоторых мерах по оптимизации деятельности нотариальных бюро  Опубликован : 14.09.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-52 
    статья № : 411     Признано утратившим силу PGC1355/13.11.03, MO229/21.11.03 ст.1409     В целях оптимизации   объемов   работ,   выполняемых   нотариальными органами,   и  расширения  оказываемых  услуг  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Поддержать частично предложение Министерства юстиции и увеличить штатную численность муниципальных и районных нотариальных органов на 50 единиц.   2. Министерству  юстиции произвести расходы, связанные с оплатой труда дополнительной численности персонала, за счет общих ассигнований, предусмотренных   в   Государственном   бюджете   на   1995   год    по соответствующему разделу.   Министерству финансов при уточнении Государственного бюджета на 1995 год учесть необходимость дополнительных ассигнований на указанные цели.   3. Министерству  юстиции  совместно  с Министерством финансов  до  1 октября  1995  года представить Правительству предложения о  расширении перечня  услуг,  оказываемых  нотариальными бюро, за  которые  взимается государственная  пошлина,  и  соответствующие изменен ия  в Закон  о государственной пошлине.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                              Андрей САНГЕЛИ г.Кишинэу, 21 июля 1995 г. N 513.   